空间魔导书与少年魔法师


序章 蒸气列车
蒸气列车在黑夜中奔驰，铁轮辗过铁轨缝的脆响声连绵不止，混浊深沉的黑烟比蕴藏月芒的黑夜还要更深上几分，正在这此，一名意外的访客推开了车厢的车门，那是位拿着手杖的少年绅士，他缓步走入了车厢之内，迎面而来的却是几声莺声燕语。
穿着洛可可礼服的少女们正兴致高昂的交谈旅游话题，其中一名褐发少女在欢快的聊天中无意间擦撞到了正寻找自己座位的少年。
「哎呀……！」
意外碰撞到陌生人的少女连忙致歉：「真是不好意思！我应该看路的。」
即使是个贵族，少女依然诚挚的因为错误而向他人致敬。
「无所谓。」少年淡然的回应后便坐在了四人对座的其中一个位置上。
他身前的桌面包裹着铜，桌上放着一盏装着奇异小石的台灯，这是列车的商务车厢才会有的精致桌面。
「真是一个神秘的人。」少女意外的多看了此人几眼，那是一名面色清冷的黑发少年，他穿着立领的大衣头上，头上穿戴着圆顶帽。
虽然这是标准的旅人装扮，但是他的气质带着有种莫名的吸引力。内敛而沉稳，让人忍不住想多看几眼。
「维吉尼亚？你在看什么？对这个人一见钟情了吗？」
「才不是呢！」
伙伴的戏言使得少女脸庞骤然红透，面对玩笑，她脸庞羞红的反击着，随后少女们在打打闹闹中离开了车厢。
少女们的离去让车厢内的声音迅速沉静下来。
只剩下列车行经铁轨时发出的「框荡声」，而这规律而持续的声音化为了背景中的白噪音，不仅不刺耳，还催人入眠。
寻找到自己座位的少年坐稳后，将自身的拐杖倚靠在墙旁，时间似乎就将平淡的流逝到结束。
但是这股催人入眠的气氛似乎有些过度宁静。
一道若有似无的飘香缓慢的传来，似乎使得深夜的少年感到困意，眼角微微的眯起。
夜深自当眠，但无论是梦或是夜，总是令人发自内心的恐惧。
车厢内的所有乘客不约而同的沉沉睡去，在空灵的深夜内，出现了一阵脚步声。
来者赫然是带着防护面具掩盖异香的数名黑袍人，他们手提着的粗布袋，娴熟的将沉眠的旅客套入袋中，毫无反抗的人们就像待宰的羔羊般温驯。
终于轮到了少年。
黑袍人那双镇静平稳的手探向了他，并在瞬间收到了来自少年的礼物。
他翻身而起，提起手杖敲向了黑袍人的手臂，在无暇反应的瞬间，对方的手骨被赫然敲碎，发出凄厉的惨叫。
而在威尔斯的心中，他同样是无可奈何。
「运气真是糟透了，这又是一出？」
他早已发觉气味的异样，选择了坐视不理，但如今对方已经把矛头对自己，那他也只能起身反抗。
「才从坎贝里城里把东西拿起来，没想到边境就遇上了邪教徒……！」
在感叹着的少年轻挥手杖，撞向了对方的腹部，在逼退对方的同时从侧面一挥，硬生生击碎了对方的颚骨将其砸飞。
但在被击倒的黑袍人身后，另外两名邪教徒已经结起手印，汇聚魔力施展魔法杀死眼前的抵抗者，他们身穿着漆黑的袍装，胸口纹着两端绳索打结的无限圆圈，俨然是邪教徒，末日救赎者。
仅是数秒之间，他们便一齐施放了两道炽热射线攻向少年，面对火焰射线直扑颜面，刚收势的少年显然已经来不及施展魔法对抗。
只见雷霆般的火光命中，大量的火焰爆散而开，但这些足以将钢铁消融的火焰却于半空中自行消解，瓦解他们的是一道少年挥舞物品格档的痕迹。
显露于他的手上的是一本包装华丽的魔导书，这漆黑的书本佩戴着锁链，外观上，有着金莹的流纹和厚重的书皮，精致的作工将极致的艺术美感与奢华高贵结合为一体，光是目睹便足以令人留下难以忘却的记忆。
虽然看似精贵无比，但这本书却是坚固的令人难以想像，用以阻拦炽热射线却连一点伤痕也没留下，比附魔过的半身甲还要坚韧强固。
「虽然不想在这里就揭露……不过也无可奈何了。」看见更多的援军正在从车厢门后进入，少年微叹一声。
少年挂着略带冰冷的笑容，他单手握住了书本，将自己的魔力注入其中，顿时间内，车厢内的魔力仿佛被榨干般汇聚于此，车窗的帘幕被隐风卷起。
「解除……咫尺之书之封印。」
他呢喃出声，被锁在书封表面的锁链飘忽的解开束缚，凌空的锁链就像解脱的游龙般自在神威，而在下一瞬间，魔力使得书本自行敞开，光芒万丈的书页在狂风中自行翻动，最终停滞在具有格式却未印下任何画面的一页。
「就用简单的火球术……解决掉你们。」
气势万钧的少年单手持着魔导书，操控魔力运作，一页书页就像离解般从顶端开始瓦解，直到最后油然消失，而在同时，一颗满载威力的火球突兀的显现，并雷霆般的射出。
一阵华丽的爆炸足以将眼前的半个车厢掀飞，但这可控的火球术在少年的完美控制下，仅将眼前的数名邪教徒化为已经燃烧殆尽的灰烬，火焰就像春风拂面般不留痕迹，就连邪教徒扛着的绑架者也只是因为支柱不存而坠落于空荡的地面。
魔力稍微停滞，少年放下了抬起的手。
「真是不长眼的邪教徒。」
看似所有的敌人都已经被完全消灭，但危机才正悄然接近。
红毯上出现了细若蚊鸣步伐声，使用了可控火球术的少年自然没想到，无法被目睹的才是最致命的危险。
潜藏的短剑骤然的拔出，在杀手从隐形术显影的这一瞬间，自信的少年才发觉敌人已经来临自己的身旁，却只能眼睁睁的目睹短剑迫近的这一瞬间。
而在这无暇反应的须臾，在少年的眼前出现的却是意想不到的一幕。
那是绚烂的魔法光芒斑驳复杂的法阵，仅是瞬时而现，随后被一道倩丽的身影所取代，最后则是那被淹没视野的白炽斩痕。
剑痕一瞬而过，对少年而言却彷若隔世之久。
重物落地声传来，那是一名已经被拦腰砍断的刺客，而站立于尸体身侧的，则是一名身着金边白洋装的少女，手持着精工锻造的长剑，瑰丽的礼服洋装紧合完美的曲线，并边纹着难以理解的魔法咒文，裙部穿着俐落华丽的长蓬军裙，长筒军靴。
「你是谁，为什么会获得这本书。」她转身凝视着少年，白腻妩媚的容颜却带着一缕淡漠无情的寒气。

面对如此出他意料的事件，威尔斯只是面露微笑反问一句。
「你又是谁，我为什么要回答你的问题。」
长剑骤然的从少女的手中消失，对面反问，她的回应十分简单，却足够震撼。
「我的名字是芙雷德莉卡，这本咫尺之书的化身。」
单手放在衣装撑起的妩媚曲线前，她淡然地回答，这洋装纹着光彩夺目的金色痕迹，具有不拘一格的设计，配合少女的身段构成了一幅优美的绘画。
「居然是拥有化身的魔导书……与纪载相同，这是那名传奇法师制作的魔导书。」听见少女的回应，少年在脑海已经串联了无数回忆。
魔导书的制作是相当驳杂的过程，需要珍稀材料以及充足的魔导知识和漫长的时间。
但如此庞大的代价换来的，便是拥有勘比图书馆的庞大知识和极大幅度的魔法能力增强，魔导书能记录众多魔法，缩短其施放的时间，并且自身能够储存巨量的魔力，又因为每一本书的不同，在特定的魔法领域上有着绝无仅有的增幅能力。
而在世界上渺渺的十多本魔导书中，只有三本具有化身，她们都是由一名传奇魔法师制作的传奇遗珍，以空间魔法闻名世界的咫尺之书便是其中之一。
「请回答我的问题，你是谁，为什么会获得这本书。」
面对少女的冷言质问，他只是轻忽不定的回答。
「我的名字是威尔斯。」提到这里，少年突兀的伸手探向她：「和我签立契约吧，芙雷德莉卡。」
「我拒绝，空间是非常危险的力量，不能让你这种来路不明的人掌握。」少女理所当然的回答。
在回答的这一刻，原本正处于他操控的魔导书则是突兀的紧密闭合，使他丧失了操控权。
少年看见魔导书已经不再接受自己的使用，他并未与魔导书签立契约，只能调动部分力量，而在眼前这位自称魔导书的少女的控制下，被排除使用权也属于正常
「我觉得签立契约对我们彼此来说都是一件好事。」少年不以为意的呢喃出声。
「没有任何证据可以证实你的提议。」
「不相处看看怎么能知道呢？」
「我拒绝。」
在此时，少年灵光一闪，故作潇洒的挥动浏海以指对向少女。
「你长得很可爱。」
「多谢夸奖。」
面对她坚定拒绝的模样，少年只是略微耸肩。
「总而言之……先小心一下身后吧。」
少年的语音才刚落下，从她身后的门扉数名邪教徒冲了出来，在这一瞬间，少女那轻敏的身影便已经如风般跨去，在对方咏唱咒法之前，身影便迅速地突进到对方面前，随即一记直拳击倒其一，还不等他们散开之前，以一记俐落的回旋踢将残余的敌人扫荡。
「真是出手迅速。」
少女镶金边的披风飘扬而起，与她如瀑的长发构成如诗如画的美丽景色，在这无暇反应的时间内，数名精锐的邪教徒便已经被击倒，这战斗技艺的恐怖恐怕足以令任何旁观者都目瞪口呆。
「这些人是什么？为什么要做出这种事？」当身体倒下的落地声响起时，她回头询问着这名为威尔斯的神秘少年。
此时的少年已经收起无法使用的书籍，面对意外他依然从容不迫，被提问着只是仿佛鉴定宝物般的抚摸下巴，看着倒地的人们：「制式的黑袍与圆圈，这是一帮末日救赎者的邪教徒，但是呢，我个人更喜欢称呼他们为『人类自净会』。」
「……？」
「之所以这么称呼呢，是因为他们这些家伙热衷于以最快的速度消灭自己的同类，不论是以任何方式、任何手段，相较凶残更讲究于高效，必要的时候，这帮疯子连自己人都杀。」少年只是耸了耸肩。
听见少年的话语，她不做思索便可以为自己的下一步方针做出决定。
「我必须清剿这列车上的邪教徒，不能让他们伤到火车上的每一个人。」
「为什么？」少年好奇的询问。
「因为这是我的使命，我被创造出的意义便是以正义行事帮助所有人们。」她轻启朱唇，吐出坚定的话语，这是她存在的理由，她会为此倾尽全力。
听见她的话语，少年只是微微发笑数声：「真是高尚？那与我签立契约，不就能够更好的解决邪教徒吗？」
「我拒绝与来路不明的人签立契约。」她的言下之意便是少年不值得信任，毕竟他对自己的话语一再塘塞，她对自己为何落在此人手中颇为在乎，但更在乎的是，制作她的主人现在正在何处。
两人都十分明白，魔导书的从属契约一但立下便难以解除，更何况少女深知有多少人觊觎着这本书内的力量，若是将这份力量用在邪恶之事上，造成的恐怖后果不堪设想。
「如果你害怕，你也可以在这里留下。」她做势便勾动纤柔的指稍，让魔导书自主的从少年挂着的腰带中飞回。
「消灭这些邪教徒只是易如反掌，不介意让我一同参与吧？」
就像安抚般的拍了拍将要挣脱的书本，少年轻提不存在的帽沿，仿佛答应了女士的晚宴邀约。
听见她果断地拒绝了提议，少年也不以为意，只要与她再一起，总有机会能说服她与自己签立契约，在少年将来的计划中，她的力量是绝对不可或缺的。

在前进的第三个车厢，两人又陆续击倒了数名邪教徒，最后一名藏在底部咏唱咒文的邪教徒在意识到自己的魔法攻击已经为时已晚之后，便挥舞着木杖攻向少女，只是在她轻巧的避让之下，这名邪教徒便从撞向落空的窗户，然后将自己的身躯坠入地面在高速的冲击化为一摊血肉。
「真的不与我签立契约吗？」虽说是两人，但主力依然是芙雷德，她的战斗水准远胜过寻常人，甚至用不到威尔斯咏唱一句咒文的时间就解决敌人们。
「这对我们来说都是一件好事。」
「这是你第三次询问这个问题，我的答案依然是，不。」
「你会答应与我签立契约的。」
被拒绝的少年只是淡然的一笑，笃定的说着，听见此言的少女只是对她的自信感到费解，但不做多言。
在空荡的车厢内，两人的步伐继续向前，这夜间班次与少年登车时的人潮汹涌不同，如今在车厢内只有风卷窗帘的声音，在具有桌面的高级坐席上，甚至能看到桌面上的马铃薯泥，玻璃杯里的果汁尚有残留，餐盘上的布丁更是仅被舔拭了几口。
「不久前这里还有人在，不知道被邪教徒绑去哪里了。」
「得快点去救出他们才行。」少女低喃一声，快步的上前推开了又一扇车门。
在敞开车门时，狂风着吹拂她的精致颜面，眼前出现的赫然是一发近在眼前的火球。
一阵剧烈爆炸将车厢的前端炸裂，强烈的冲击让十多公尺外的少年也架起左臂遮掩火光。
「不会有事吧？」正当少年如此心想时，从燃烧的火光与烈焰中，一道剑斩作为反击破空而出，朝向站立在前方车厢手持着邪眼魔杖的邪教徒导师攻去。
这瞬疾的斩击拦腰切开了站在导师身前的两名邪教徒，在最后冲撞在透明的护罩上劲力不足的消散，随后从火光中显现而出的，是展开冲刺的战袍少女。
她立刻纵身越过了已经被炸毁的车厢间缝隙，但与此同时，底部的门扉却被推开，出现了数名运用魔法的邪教徒前来支援。
「增援吗？」施展护盾抵御三阶火球术对目前的芙雷德来说也是严重的损耗，没有契约者提供魔力，她只能自行维持魔力的支出。
「去拖延他们，完成你们的宿命。」在看见支援赶来之后，这名手持邪眼长杖的导师轻挥法杖，前往了更前方的车厢，只剩下四名尚有一段距离的邪教徒正在施展咒文。
「别想逃跑！」目睹此状的少女便想追出，她的直觉认为让这名导师远去必然没有好事
只是她的白靴才刚跨出，地面上便蔓生出腥红的枝节，迅速的缠绕在她的双脚上，随即，受到咒法诅咒的少女感到了身躯变得缓慢，关节突兀的被石化。
这些施展的法术是迷醉藤召唤、缓慢术、石化术，最后的杀招则是一道白炽高能的雷霆射线。
受到如此多样的负面效应，此时的少女陷入了难以行动的状态，只能架起长剑尽量减缓攻击带来的伤害。
就在即将命中她之前，一道灰暗的阴影光幕突兀显现，将雷霆弹散而开，狰狞挪动的雷霆就仿佛雷蛇般挣扎着，却不得寸进，无法伤害到光幕后的少女。
芙雷德回头看去，只见站在车厢间的威尔斯正在咏唱着全新的咒文，将她身上的缓慢魔法解除。
「你的使命不是施行正义吗？还愣着做什么？」
听见呼声的少女立刻纵身后退，紧接着，她竟是来到了车间通道中跳跃而起，前往了众人无法目视的车厢顶部。
眼见此状，数名邪教徒立刻尝试运用魔法胡乱攻击车厢上的少女，在车厢上奔走着的她却早有预知般，元素射线却每每在命中之前便被她腾挪闪避，她那如雹雨急落的步伐仅是瞬间便来到了车厢的最前端，十多公尺的距离对她来说近的就像贴身般。
洁白的长靴跃起，她的身姿宛如飞燕般灵动于半空之中。
星夜笼罩，明亮的月芒照映荒芜人迹的乱石地，也同样照映在她表情冷然的俏丽脸庞上，在下一刻，她按下的长剑挟带巨力刺向车顶下的数名邪教徒。
以钢铁制成的车顶骤然粉碎，犹如玻璃般炸出数渣，深蓝的星芒剑风从破口冲开，数名邪教徒被此冲击便立刻丧失了战斗力，落入人群中的少女最后以扫荡周身的一剑进行收尾。
完美的银白轨迹划过，任何人在目睹她翩然优雅的战斗时，恐怕都会为那舞姬般的绝美夺目而。
「流星坠击」，这剑术技巧在少女的手中仿佛艺术般。
被抛在后方的威尔斯在此时也正施展魔法与邪教徒对抗，直到少女将车顶踏碎，从天而降。
「华美的攻击，差点以为我要被你抛下了呢！……」
他走上前来，带着轻松的语气说着，但少女丝毫没有回应他的心情，她从前方的车厢内感受到了一丝不祥的气息。
二话不说，她立即上前尝试推开门扉，却被一阵污浊的波动弹开了手指。
「力场墙……里面感觉起来可不太妙？」看见波动的少年缓步走来，稍微放慢了脚步，他也从波动中感受到了异样的致命感，这被设下的空间结界间，显然藏着某些事物。
但这并没有让芙雷德为之却步，相反的，她更是以汇聚魔力试图击破封锁住整个车厢的防壁，张开的五指汇聚了构成了破解力场的魔力术式，展现了她精妙的法术操作能力。
她佩戴礼服手套的纤细五指轻缓的向门扉按去，在距离仅差数公分之时，阴暗的光膜突兀的显现，并发出了酸蚀般的声响。
几秒转瞬而过，这魔力冲破了封堵的咒文将藏于门扉后的一切展现在两人眼前。
首先迎面而来的，便是一阵腥红邪异的波动，亲自感受这波动时才知道它的严重性，仅是被波及都让威尔斯感到晕眩感涌上。
「这是……」少年低喃一声，按住了额头。
眼前的乃是一幅惨不忍睹的地狱绘卷，几个车厢的旅客成为了祭品，他们的尸骸摆放在亵渎法阵的正中央，而六个角落站立着黑袍的邪教徒，最后那名持杖的导师则是位立于骸骨之上、法阵中央。
当看到这幅场景感受到冲击时，还来不及思辨更多，这数名邪教徒的咏唱却已经要结束。
「真神亚列克谢啊，我们将生命奉献！求您赐下慈悲，降临您许诺的救赎！」
顾不得上前阻拦，在惊讶之余少女立刻翻手构筑魔法阵，赫然是将那亵渎法阵的部分力量引导至威尔斯脚下，在少女的精妙操控下转眼间法阵便成功构筑完毕，将威尔斯困在其中，而在同一时刻，邪教徒们的尾声也迎来结束。
只见在声音结束的一瞬间，角落中邪教徒所有血肉顿时凝合为一团不祥的红焰朝向阵法最中央的射去，一连成六，生命能量凝结成的红焰就像流星般的射入邪教徒导师的身躯内，亵渎的气息足以让普通人疯狂，即使侥幸得生也会被这诡谲的能量影响而噩梦连连。
「来吧……！我主的……！」
这导师的狂热话语甚至尚未说毕，从法阵底下一张巨大的鸟嘴突兀的张开，将法阵中央的导师连同所有尸骸能量一口吞下，令人牙寒的咀嚼声响起，随即尖锐的鸟爪扣在了召唤法阵边缘，巨大的震撼使得列车晃动，在片刻后，一只通体紫蓝的巨大恶魔从法阵中悍然爬出。
两脚直立的它延展双翅，整列车厢因为容不下这鸟形恶魔的体积而骤然撑破，紫蓝的身躯丑陋狰狞，而它的锐爪在转瞬间便刺向了银发少女，这是难以想像的疾速，根本难以闪躲这迅如雷霆般的攻击。
「锵！」
少女用于格档的长剑瞬间被鸟爪击穿，断裂的剑刃落于地面随即崩解，而锐爪在击穿阻碍后，便直接贯入她的腹部，将她纤细娇柔的腰肢捅穿。
「……！」
这一切来的又快又急，让少年没有丝毫的空余时间反应，只是一个恍神间，恶魔的爪子便刺穿了眼前的芙雷德。
「要是我……能恢复原先实力的话……」
而被命中的芙雷德则是微露疼色，从腹部的伤口处散逸出的是一道道淡紫的魔力，而她的身躯则是有被污染的迹象。


「原来是魔导构体，真是无趣。」
在看见自己击穿的少女不过是模仿人类的魔导产物，恶魔抽出了自己的锐爪，从那通红的喉咙中发出了仿佛砂纸磨蹭的难听声音，而被击穿腹部的芙雷德则是立刻按着伤口，连退几步，她的断刃则是已经消解化为一缕白烟。
「差距太大了。」
少年从恶魔的气息中感受到了无能为力的滋味。
他又体会了末日邪教的疯狂，堂堂的三阶魔法师，在各个国家都备受礼遇的存在，如今却能毫不犹豫地便将自己作为祭品，召唤出堪称当世无人能够召唤的恐怖存在。
至少是五阶以上的恶魔。
冷汗从威尔斯的脸庞上滴下，善战的芙雷德在这只恶魔面前都毫无还手之力，若恶魔打算对他出手，恐怕自己是十死无生。
恶魔那如餐盘大的黄澄竖瞳扫视了少年脚下新构筑的法阵。
「人类，你很聪明，居然将自己修改为法阵的召唤者之一，只可惜我不能缓慢的磨掉法阵，再将你生吞活剥。」
从头部的鸟嘴中刺耳的尖啸传来，仿佛恶梦中才会有的荒诞笑声，站立着的鸟形恶魔延展双翅，在扇动中将大片残骸卷入天空，很快的被飞速前进的列车抛在身后。腾空飞起的它向北起飞，巨大的身躯逐渐没入星夜之中再也无法看见。
依旧向前行驶的列车上，只剩下少年与少女矗立在一片狼借之中。
「你没事吧？」
确认安全后，少年从芙雷德临时制造的法阵中走出，他看向脚下一眼，才知道方才少女修改魔法阵的意图。
一般而言，召唤异界生物的魔法阵都会附加戒律约束，使召唤生物听从命令的同时避免反噬召唤者，而芙雷德便是临时的将召唤法阵的主人改成威尔斯，虽然无法让恶魔听从少年的指示，也足够在数小时内让恶魔无法攻击他。
「这种程度不算什么。」维持冰冷的神情，她松开了按在腹部的素手，原先足以容纳下拳头的伤口现在只剩下了铜币大小，而且还正在缓慢的被新投入的魔力修补。
在那种情况下，两人都无法阻止恶魔，但它自行离去救了列车上剩余的人的性命，也救了威尔斯的生命。
「为什么它不留下来把列车上剩余的人弄死呢？」
少年遥想着，恶魔这种生物或许急躁、或许易怒、或许疯狂、或许各有不同，但必然有爱好观看人类惨状的共同点，将人类杀死的快乐绝对不是恶魔能轻易放过的。
但这只恶魔却迅速的展翅离开了此地。
「唯一的解释就是……肯定是有什么急事吧。」
但是，这并不代表事件已经结束。
收回了思绪，少年的步伐越过了仅剩下血迹的法阵，来到了车厢的前端，在打开门后，出现的是满是鲜血的驾驶室，滚烫的黑烟从驾驶室内冒出，炽热的燃烧程度说明这辆火车正处于全力奔驰的状态，而刹车已经被破坏。
「列车已经被控制改道了。」在第一车厢内，少年看向了外头的景色，车厢外满是荒芜的乱石地，与预定的道路截然不同。
「现在列车正行驶在废弃的矿山通道上，如果不出意外，整辆列车会在不久后抵达悬崖并在那里的断桥处跌入悬崖之中。」少年回想着这附近的铁路地图，综合邪教徒留下的法阵后得出结论：「看来他们原本是打算将整车的人连同自己一同献祭，只是被我们打乱计划，所以才临时改变主意召唤出恶魔。」
「你是说，这辆火车在接下来会冲入悬崖吗？」
「没错。」
听完后的少女沉默不语，似乎是正在演算如何才能拯救车辆内剩余的人，但很明显，以她的力量，也就只能在跳下车时抱上一两个人而已。
但就在这时，抓住了机会的威尔斯开口轻喃着，语气中满是笃定和坚信，正如总是萦绕在他身旁的神秘自信一般。
「如果是寻常人类取代了你我的位置，必然是束手无策、无计可施，但如今，有你我在此，一切便出现了转机。」
「你有办法吗？」听着他胸有成竹的话语，少女白腻的脸庞露出疑惑和不信任的神情，不知道这万分把握有什么作为倚仗。
「当然是把列车校正回预定的铁道上，使用魔法，将悬崖断口与桥梁出口的空间接上。」
「……！」听见话语的瞬间，少女顿时意识到了少年所言何物。
他接续着念出了一段咒文，证实了她的猜想，宛如破晓的光芒般开辟了黑暗。
这是一段足以勾起芙雷德莉卡过去记忆的咒文，让她回想起自己过去曾经在传奇法师身旁服务的过去，于短短的数年内，他们拔山涉水，前往无人涉足的绝境，寻觅藏于死地的奥秘……而她义无反顾的面对这一切的危险，为了获得拯救世界的希望。
「两面一点………」
她的金瞳微束，似是讶异到了极点，恐怕从未想过自己居然会出现这种反应。
这个魔法被称为四阶空间魔法的极致，两面一点能够将两个空间节点短暂的凝合成一个空间门节点，使得物品或人类瞬间在两处不同的位置来回。
她的主人曾经运用这个咒法的升级版，将建设一座城市的物资在一日之内横跨数千公里送到目的地，而正是这咒语，如今却在眼前少年的口中又再次出现。
「你……为什么……」她低喃的声音被少年的提问率先一步击破。
少年只是悠哉一笑，好整以暇的打理着袖口。
「如何？你是想矫情的看着整个列车一同坠入深渊之内，让整个车厢的人陪葬，从此跌落深渊再也无法寻觅真相……」
话语方毕，少年凝视着她，轻狂的张开了双臂。
「还是与我签下契约，将这一切重新导入正途。」
听见话语的少女的神情微怔，随后安宁的双目微闭，似乎是在思索些什么。
而答案理所当然，自然是唯一的正确选择。
于是，她解放身体里蕴含着的魔力，涌动的星芒和阵风使得她的银发和披风随之摇曳，娇躯里蕴含的魔力转化为华丽铺张的灿金魔法阵，从脚下开始延伸，直到身后甚至是残破的列车之外，仿佛要占据眼前的所有一切视觉，宛如一朵瑰美盛开的圣莲。
沐浴在绚烂璀璨的光芒中，闭合眼眸的她将纤细十指交扣，优雅的嗓音低语着咒语。
「以万法之源原界之名遵从至高规则，展开契约仪式。」
环环相扣的魔法阵正代表着至高无上的魔法规则，它们轻缓的转动着，执行着，将整个场域被圣化为仪式签立之所。
「此为奥秘之门，引往知识之巅，此为咒法之键，窜改世间之律，此为书，咫尺之书。」
她空灵飘渺的轻音仿佛圣歌般悦耳而回味无穷，轻缓的声音犹如一双素手扣动着人们心中的弦线，使其期盼、使其望穿，而随着她的咏颂，在少年的右手背之上，浮现了由魔力形成的圆环金芒。
「我欲赋予你此书之阅写资格，你，是否愿意接受此约？」
「自然。」露出自信的笑容，等待此刻已久的少年说出了理所当然的话语。
「我以心灵包纳契约，我以灵魂立誓遵从，我以六芒星符号具现契约。」
少年高举起右手，手背上的光纹闪亮璀璨的金芒，并逐渐收束与凝化成型。
「遵从至高规则，与咫尺之书签立契约，将万法之精粹收归于己用！」
随着少年最后的话语，手背上的光芒最后形成了清晰的六芒星。
在契约完成的瞬间，少年感觉到自己与腰际上佩挂的魔法书架构心念连结的桥梁，能够将思绪传入书本，传给眼前的少女，他立刻使用能力，在心念的指使之下，魔法书自行从腰际里飞出，来到了少年的手中。
「来吧，让我们来拯救这一切吧……！」少年轻跃而起，以非凡的身体素质来到了车厢的顶端。
在这里能嗅到蒸气烟囱里冒出的滚滚烟味，并能够清楚的看见，仅在数十秒内便会冲下的悬崖断壁。
正是在这生死一线之间，少年咏唱着咒文，将自己所有的魔力注入了魔导书中。
响应了魔力与咏唱，芙雷德的身周出现了许多小巧的魔法阵与满溢的魔法光斑，这些小型魔法阵伸出了无数稠密的锁链向她身前的巨型魔法阵伸入，锁链从里头扯出巨大的锁扣，悬浮于半空中。
「律令解放，具现，此为咫尺之权能『空间畸变』。」
她不疾不徐的用青葱般的食指点触，锁扣在瞬间消逝并成功解锁。
无法停下的列车宛如面对脚斗士的公牛般一股作气的冲向了悬崖，就在即将触及终点的那一瞬间，在轨道的尽头，圆圈状的金圈突兀的出现，这正是空间魔法的连结传送门。
冲入传送门的列车，与在数百公尺外的普通轨道完美衔接，这正是芙雷德提供的精密标定能力，让列车在穿过传送门后能与一般轨道接上并继续向前奔驰，而不至于脱轨。
少年回头远望，传送门的后方便是一道宏伟的大桥，只是大桥上没有火车行走，反倒是从传送门中被传送的车厢越来越多，直到最后，整辆列车都从废弃轨道上被转移到了普通轨道，而绽放星彩的传送门也同时消失。
车厢上，狂风让少女的银发丝线分明的飞扬而起，也使得威尔斯的大衣剧烈摆动着。
看着逐渐远去的桥梁，他如同获得生日礼物的孩子般，猖狂的笑出了声音。


莱卡贝萨篇
第一章
世界上的物品被分为普通、稀有、罕见、史诗、圣阶、传说几种等级。
眼下的少年便与传说等级的魔导书一起行动。
「把那辆列车……放在那里就好了吗？」
穿着立领漆黑风衣的少年手插口袋行走在街道上，他俊秀的脸庞微微笑着。在他身旁，则是身着蓬裙、提着洋伞的银发少女。洛可可的风格让她显得与众不同，唯一显眼的便是那足以让人无法挪开视线的美丽。
这是威尔斯为了进城时不引人注目，让她重新以魔力编织的衣物，芙雷德自身便能够维持自己的存在，在得到来自少年的魔力注入后，她能够做到的事便更加多样。
「当然，会有人去处理剩余的旅客的，我可不想因为做好事而惹上更多麻烦。」
威尔斯对名气和奖励全然不以为意。
在警察的询问下交代自己的能力和解决过程太过麻烦，麻烦到足以让他立刻决定放弃收益。更何况，这也会曝光自己的踪迹，对少年接下来的行动十分不利，可谓弊大于利。
「这里还真是热闹呢，今天是什么节庆吗？」
沿街人声鼎沸，在干净的石砖路上，人们高喊着各式各样的口号，成群结队地前进。游行队伍众多，他们慷慨激昂，甚至在路上互相骂战。
「我们是索偿失土的义士，夺回荣耀的希望！」
「拒绝贪腐，重振国家政体！」
「懦弱的人民党废物们！连保卫祖国的勇气都没有吗！连失土都不打算夺回嘛！」
「前进党的家伙们才是毒瘤，军队不是什么好东西，不过是社会的蛀虫，浪费人民的税金！」
「节庆？不，今天是共和国总统选举日的前一周。」
少年看了一眼游行的队伍。
一派是前进党的支持者，他们支持前任总统德米特里继续连任，扩充武装『收复』一百年前在战争中割让给教廷的领土；另一派则是人民党的苇斯帕卢，主张降低军费。
「共和国？」
「这里是圣爱特兰特共和国的首都莱卡贝萨，七百年前属于教廷的一部分，在渎圣之战中独立出来。直到现在，它与教廷的关系也十分恶劣，两者在这几百年间曾进行不少次战争。」
「圣爱特兰特共和国？爱特兰特是谁？」
似乎是懒得继续回答问题，威尔斯敷衍一句。
「不知道，别问我。」
一名穿着破旧衣物、带着破洞牛仔帽的男童拿着崭新的毛巾走上前，恭敬地向两人询问。
「先生、小姐，需要擦皮鞋或靴子吗？一次只要五枚铜币。」
听见询问声的少年不予回应，这种流浪儿随处可见，他只是将手从口袋里伸出，一声弹响，一枚铜币高高的飞起，见到铜币飞起的孩童连忙伸手向天际攫去并让开了道路。
提着阳伞的芙雷德不禁多看了一眼男孩，担忧他为了捡拾这枚铜币因此摔倒。
而少年则是头也不回地继续前进，少女便跟随着他，两人的步伐来到了一座位于十字路口的咖啡厅前，木制的装潢营造出让人心安的气氛，门扉上则挂着名为『色诺拉』的招牌。
独特之处在于每个城市只会开设一家。这里也贩售着一种莱卡贝萨独有的香甜腻口甜点，名为『马卡龙』，是许多市民假日休闲的去处。
「我去处理一些事，你爱去哪就去哪，别跟进来。」
少年在玻璃门前停下，以拇指指向身后的咖啡厅，说完后的他便推开了有着风铃的木门扉。
进入咖啡厅内，迎面而来的是留声机的优雅音乐，许多衣装时尚的人坐在咖啡厅内享受休闲，而在其中一处沙发上，却有着一名衣装特殊的少女引人注目。
洁白的臂膀若隐若现，束腰衬托出她漂亮的曲线。额头上挂着探险家防风镜，下身则是热裤与花俏的尾饰。她容貌可爱，粉发秀丽，这样一名条件优秀的少女独自一人身处咖啡厅中，却没有人愿意搭讪，原因只因为她身旁放着一柄佩刀。佩刀的刀鞘样貌狰狞，仿佛熊熊燃烧的火舌。
「那是炼狱骑士吧？」「人不可貌相啊，居然是与魔鬼勾结的家伙…」「听说他们把灵魂出卖给了魔鬼换得了强大力量…」
这些窃窃私语进入了路过的少年耳中，只是他丝毫不以为意，上前坐在了少女的身前。
「唷，好久不见，草莓酱。」
「你还是和以前一样没礼貌，请你记住，我的名字是亚历珊德拉。」少女睁着红眸，没好气地说着。
「你还真是耐得住寂寞，把这种东西拿出来吓人。」瞧了一眼少女身旁放着的佩刀，那乃是封印着魔鬼的武器，蕴藏的凶恶气息，足以让普通人退避三舍。
「至少没人会来打扰我了。」粉发少女随意地说着。
「服务员怎么还不过来？」少年用食指敲了敲桌面。
「您好…请问…需要什么服务吗？」冷汗满脸的服务员硬着头皮来到了两人的桌前。
「来杯柳橙汁，你呢？」
「我就不用了，看着还怪可怜的。」她不以为意的说着。
在服务员将饮料送上的这时间内，她运用魔力，使得食指上的戒指发亮，继而从自己的空间戒指中取出了一份牛皮纸袋包裹着的文件。
「你要的资料全在这里。」
「你的办事效率真不错。」
露出了微笑，威尔斯伸手接过了这份文件，作为长期合作的伙伴，他对对方的信誉颇具认同。
「但我还有新的委托。」
「是什么？」
「帮我调查最近几日关于恶魔的消息，以及末日救赎者的情报。」
听见话语的少女只是略感好奇，杏眼微睁。
「恶魔和邪教徒？你什么时候对他们有兴趣了？」
「最近差点死在他们手中。」
「这是这次的报酬，交给你了，草莓酱。」少年只是从戒指中拿出了银亮的小十字架，将其放在桌面上。
「不错啊，秩序的象征，从哪弄来的？」伸手接过十字架，对其使用鉴定魔法，少女惊讶的说了一句。
『象征』乃是一种概念凝聚的实体，在施放对应的魔法时或能力时，运用象征能够增幅能力的效果，此外，具有魔力的人可以在三到四阶的晋级时，吸收象征获取全新的能力，个别稀有的象征甚至可以达到圣阶级稀有度。
「进旗帜大圣堂时顺手弄出来的。」
听完后的少女只是对此他的胆大包天感到啧啧称奇，戴着护腕的双手轻轻鼓掌：「胆敢潜进去偷出封印物我已经很佩服你了，还敢从里面拿出其他收藏物…我真不知道该怎么形容你的狂妄。」
「过誉了。」少年只是微笑以对。
「这个任务我接了，我会试着调查，五天后给你答案。」少女伸出手来，接过了这挂着银亮光纹的十字架，收入了自己的空间戒指中。
在这时，服务员也将饮料端上，少女眼见如此，率先开口。
「说起来，我给的情报没问题吧？这可是我费了一番心力才弄到的。」
「问这些干什么？」
「要是因为情报错误让你遭受危险，我会过意不去的。」
「啊，危险嘛…当然是有的。」少年回想起自己获得魔导书以及与其契约的过程：「比较意外的是收获吧？」
「意外的收获？」交扣食指的少女好奇的问着，只是在这时，她收回了神情略带警惕的看向了少年的身后，并询问出声。
「请问你是？」
看见『草莓酱』的目光移动，少年也随之看向自己的身后，只见在咖啡厅内，大半的人都将目光聚集在了身后的银发少女身上，不为别的，只是因为她在室内撑着阳伞。
「芙雷德…」少年略为凝神：「我不是让你…在外头等着吗？」
「我和你只是合作关系，从来没有听你命令的义务。」她淡然的说着。
「算了，讲到这里也差不多了。」少年按着桌面起身。
「我该离开这里了，再见。」
语毕的少年缓步离开了咖啡厅，而撑着洋伞的银发少女则是追随其后。
「不当……独行侠了？」
坐在桌后，粉发少女看着留下来的帐单，喝了一口未被动过的柳橙汁，盘算是不是太浪费了应该喝掉。


「她是谁？」回头看了一眼咖啡厅，芙雷德询问出声。
「亚历珊德拉，我经常往来的合作对象。」
「炼狱骑士真的会出卖灵魂给魔鬼吗？」她关心的问着，人总是物以类聚的，若与具有恶行的人在一起，恐怕那个人也不是什么好人。
「这种传闻就像路边某个人手中拿的书就是咫尺之书一样没有可信度。」少年蛮不在乎的说着：「想成为炼狱骑士需要透过生死考核，这便是召唤魔鬼将其封印于配刀获得类法术能力，这些莫须有的传闻多半是从这个仪式来的。」
「为什么你叫她草莓酱？」
「真烦人啊…」少年按着额头停下脚步，用懒散的神情注视着她俏丽的脸庞：「我可不是来当老师的，你的问题也未免太多了。」
面对他的烦闷感，少女丝毫不以为意，只是继续又说。
「只要你再回答我一个问题的答案，我就不会再提问了。」
像是放弃了一般，少年摆了摆手像是说着「快说」一般。
几乎是毫无疑惑的，少女说出了她的问题。
「为什么我会被封印在教堂中？为什么……你会使用只有我主人才懂的魔法？」
这问题让少年沉默片刻，才开口回应。
「这是两个问题。」
「你不肯告诉我吗？」她看着少年脸庞，神情有些焦虑和不满。
面对她的质疑，少年只是理所当然的回应。
「现在是源历4989年，距离你最后尚有记忆的日子，有多远？」
「我的记忆已经不清晰了…魔导书内的讯息大部分都被抹去，不过，尚存的内容告诉我应该是至少七百年以前。」听见声音的少女只是低喃着，神情哀然的令人心碎。
「七百年的光阴…足够冲掉许多东西，我怎么可能会彻底了解这些事情的缘由始末？」他笑了笑，试图冲淡忧伤矛盾的气氛，并且从怀中取出了一张图书证。
「拿我的图书证，去图书馆借书查阅吧，书里也许能找到你需要的答案。」
他轻掷而去，少女便伸手用两指夹住射来的卡片。
书本是跨越时间纪录知识的工具，这点芙雷德莉卡自然是最明白不过的，拿到图书证的少女将其贴在眼前仔细观看，随后将其放下。
「谢谢。」她回应一声，虽然她对少年的言论半信半疑，但至少对方给了她一些协助。
「现在的话…你能和我保持多少距离？」
少年知道魔导书的化身与人格具有维持范围，一但超过一定的距离，魔导书的化身便会无法维持。
「以你现在能施展三阶魔法的实力来说，十公里内没有问题。」
以威尔斯的年纪，几十万人之中可能只有一位能像他成为三阶魔法师，但对咫尺之书的上限来说显然远远不够。
听完后的少年只是点头表示明白。
「那你去吧，路上小心。」
听完话语后，撑着阳伞的少女便拿着图书证转身离去，只是她没走出几步，却被身后注视着她的威尔斯突兀的唤住。
「对了，还有一点…」他微微抬起手来。
听见声音的芙雷德停下脚步，侧首仔细聆听少年接下来的话语。
「阳伞是不能在室内撑着的…！」
少年带着和气的笑容提醒，似乎是觉得她不通世事的这番样子颇为有趣。
这笑容勾起了少女朦胧的回忆，似乎在许久以前，她的主人也经常这样微笑。
「你…说不定是个善良的人。」
听见这声话语后，原本和颜悦色的微笑缓慢地从少年的脸庞上消逝，最后只剩下凉薄如冰的冷颜。
「芙雷德，你听好了。」
那声音的凛冽似乎能深入骨髓。
「我，并不是一个好人。」

第二章
少年选择入宿的是名为一间有着朴素装潢风格的旅店，平凡的木材装潢和打磨良好的石块使人的赏心悦目，柔软的被单和宽敞的空间使得这里的居住品质远胜过粗糙石材打造的简陋房舍。
将大衣挂在了衣架上，少年坐在了书桌前方，扫阅着旅店提供的报纸。
一拿起纸张，圣爱特兰特共和国的头条便是列车事故新闻。
「重大新闻：圣洁旗帜通往莱卡贝萨的24号列车发现恶性伤害事故，列车在遭遇不明事故后被抛弃在路途上，初步发现魔法战斗痕迹，清点乘客名单后发现遇难者三十八人包含车组成员八人，目前现况仍在进一步调查中。」
「希望教会能多关注这件事，别来理我那就是最好的了。」做完飞天大盗的少年笑了笑，列车上的献祭仪式足以让各方势力密切关注。
「共和国大选将于一周后举办，正值烟火节假日，民调调查结果人民党的老牌政治家苇斯帕卢58%、前进党所属、曾经的将军殿下德米特里只有32%…」
「首都第一喜剧演员公开支持苇斯帕卢，住家被前进党狂热者投掷石块…」
「知名预言术士桑尔瓦多透过寻物占卜替人寻找失物，抽成十一的物品价值便能月入数十金钞，桑尔瓦多：『人们太过懒散，过于依赖我的能力，哪怕眼镜挂在自己的头上也要请我寻找』。」
「烛圣出使帝国，拟成教廷与帝国间双方关系破冰之旅，圣女预计与威远伯在一月后举办峰会。」
莱卡贝萨的的金钞是一种纸币，任何金钞可以到银行换取一枚等值的金币。
少年稍加扫略，报纸上剩下的内容多半是ㄧ些政治新闻以及花边新闻，只有在边缘的角落处有着一小栏文字。
「旗帜大圣堂遭受入侵，多样物品被盗，据闻枢机团十分震怒，负责管理此地的主教已经被撤职调查，并且教会发布高额赏金寻找线索…」
「果然…他们是不会轻易的放弃这本书的。」少年看见通缉后暗自思考着。
将报纸扔进垃圾桶的他，随后从空间戒指中取出了牛皮纸袋，并从中取出了文件缓慢的阅读着，每读一言，他的手指，便因为情绪而更加捏紧信件。
此时在图书馆外，芙雷德正抱着数本书缓步走出。
在方才，她进入了图书馆内，负责接待的服务员异常热情的帮助她找到自己想要的书籍，甚至还打开仓库取出旧书，芙雷德并不知道对方只是单纯误会了自己是某家的千金，只是单纯的觉得对方好心。
她怀中抱着六本历史书，其中只有一本是在书柜边缘找到的，其余五本都已被封入仓库深处，千年的时间长河足以冲刷掉许多讯息，能从茫茫的书海中找到这一些已经是幸运至极。
在她怀中的这些书多半有了数十年历史，陈旧到似乎翻动都会导致书页损坏，因为没什么人在意的缘故从未翻新，她也没有其他办法，只能指望在里面能找到线索。
抱着书本返回旅馆之内，才刚推门进入，芙雷德看到的便是在书案上忙碌于抄写魔法的少年，咫尺之书那带有锁链的封面已经被打开，露出的是里头古朴又精致的书页。
「你已经抄录了20种戏法和13种一阶魔法，还不够吗？」
少年拿着沾有魔法墨水的钢笔，这种笔名为写魔者，它的价格高昂，足以在城市中买下一座房间，它也是魔法师必备的物品，经常用于抄录卷轴和魔导书，魔法师抄录的卷轴即使是普通人也能使用，因此具有庞大的市场价值。
作为书籍的本身，芙雷德自然能知道他在书中写下了什么。
「所谓准备是永远都不够的，不如趁着现在有时间，多在魔导书上面记录可能用到的一切。」
稍微松开了笔，威尔斯偏头与少女交流着。
现在的咫尺之书共有五张超导书页，这些书页和其他书页不同，每一个月仅能自动生成一张，换来的效果自然也是强力的，这些书页能够纪录超过一阶的魔法，也就是四阶魔法供少年使用，或者纪录三阶魔法使其瞬间发动，在焚烧书页作为代价的情况下，还能跨阶施放五阶魔法，可以说传奇魔导书确实是强悍至极。
当然威尔斯也有自己的不凡之处，阴影亲合增强了他的施法威力，胜过同阶的魔法师，他自身也精熟「瞬发」、「定发」、「默发」等超魔法术，两相配合下，他们对抗六阶都未必是问题。
「不过你真是从里到外被洗得干干净净，这里面一页文字都没留下来。」
威尔斯轻轻的翻阅书页，魔导书的内容并没有次序之分，只要翻动便能够看到使用者想看到的那一页，魔导书也有注脚可供使用者分类，以便在战斗时迅速引动记忆换页。
而此时在书籍内部，除了威尔斯新写上去的文字以外，没有任何资料留下。
「这也是教廷做的吗？」芙雷德询问出声。
「我想是的，他们没有能力毁灭传奇魔法师的杰作，只能将里头的所有『罪恶』内容抹灭，并封印起来。」他边说着，边窥视少女怀中的书籍名称。
「我想知道…我失去的记忆到底是什么。究竟发生了什么事，我才会落入教廷的手中，我记忆中隐约有着拯救世界的计划又如何了？成功施行还是以失败收尾？而我的主人如今又身在何处？」她低喃出声，略为整理后，只感到谜团庞大而难以调查。
她只隐约地记得教廷是自己的敌人，也正是因此，她对主人的下落感到忧心。
「世界不是还好好的吗？肯定成功了吧？」面对这些提问，威尔斯只是不置可否地耸耸肩。
「直觉也告诉我，失去的记忆非常重要。」银发少女依然纠结着这些内容，她略为焦虑望着威尔斯，这足以让人感到怜悯同情的气质对少年而言丝毫无用。
面对似乎懂得一些隐情又不肯描述的少年，她实在无计可施。
将借来的书籍放下后，她正打算翻阅内容，只是在这时，少年却忽然大大的打出了懒腰，稍微倦怠的说着：「哎呀，抄了一晚书，真是累死了。」
只见少年站起身来，稍微活动筋骨后，便缓慢的解开了衬衫的钮扣，作势要脱掉衣物。
「你在干什么？」
芙雷德小口微开。
「当然是洗澡咯，干什么？你在想什么？」他挑了挑眉，仿佛瞧不起少女似的说着。
「按照人类的话，我会说你是个不知廉耻的人。」芙雷德并不对此有所感触，只是点评一声。
「这房间是我租来的，我想做什么是我的自由，你才是多余的。」他翻着白眼，手上的动作丝毫没有停下来：「识相的话就赶快出去吧。」
被如此不善的言论相待，芙雷德也不与他计较，见到他马上就要脱完，她转身便离开了这间房间。
门扉轻巧的被阖上，空荡的房舍内只剩下少年，与被放置书桌上的几本旧书。
在见到少女离去后，他只是恢复了原先的冷淡表情。
威尔斯注视着被关上的门扉，伸手抬向桌面，微不可察的魔力随着淡淡的气音涌动，他悄然的施展了魔法。
灰白，朦胧的蚂蚁开始一只只的凭空浮现在桌面上，若远看，像极了会自行移动的米粒。
它们成群的书籍前进，在钻入书页后，精准地将某个书页啃食到无法辨认，随后便消逝殆尽，仿佛从未存在过一般。

第三章
次日的夜间，披着立领黑大衣的少年与银白洋装的少女踩在了房舍的楼顶之上。
这里的视野良好，莱卡贝萨的建筑因为受限于结构强度，民居最高只会盖成三层楼，夜晚的灯光无法照亮此处，也是隐密的行动位置。
这里是城市的顶端，人们虽知道城市的建筑具有顶部，却鲜少有人抬头查看，是人们视野的死角。
「今天……是用你买来的资料解决恶魔吗？」
在少年身旁，她凛冽的身姿与幽静的双眸，就像专门为杀戮打造的工具一般，带有机械般的冷感与冰冷的恐惧。
「现在还没到解决恶魔的时候，今晚我们有别的事情要解决。」
「如果你想为恶的话，我是不会帮助你的。」少女注视着他，认真的说着。
「为恶？」少年轻笑一声：「恰恰相反，今天我是来铲除罪恶。」
「我会监督着你。」
「尽管监视吧，高尚的骑士小姐。」
在短暂的时间中，少年很快的等来了自己想见的人。
那是一名带着刻意压低的皮帽，行迹迅速的年轻人，他的手上提着一个箱子，平凡的装扮让任何人都不会太过注意他，但这人便是少年所要守候已久的白兔。
「走，跟上他。」
提着魔导书，他目光凝重的注视着底下的街道，身影则迅速的从屋顶上前进。
追随着这前进的步伐，两人随即跨过了热闹的街道逐渐走向阴暗与萧瑟之处。
在狭隘的路口，他们俩人能够同时的跃过阻碍，若是在宽敞的道路，事先准备的次元门魔法便能够派上用场，将两人迅速传送到对面的屋顶上。
转眼间，他们就来到了城市的贫民区，这里的房舍多半上了年纪，屋顶也因为多年无人关注而处处漏风，似乎一踩就会踏碎砖瓦，跌入底下，道路上的行人并不多，大多数衣衫褴褛，许多乞丐、流浪儿坐于陋房外毫无生气。
「我按照约定……把图纸带过来了……」鬼鬼祟祟的年轻人踩着碎沙来到了转角处，向着空无一人的街口低喃着。
但令人惊奇的是，从墙沿旁，一个身影突兀的显露行踪，那是一个身穿黑袍，无法辨识样貌的人，他所用于隐匿的魔法赫然是三阶魔法「隐形术」。
三阶魔法，足以在一国中成为高级顾问的等级，也是威尔斯在没有咫尺之书的协助下，能施展的最高级魔法。
在房舍上的少年悄然的踏步前进一步，但在此时，那名魔法师却赫然转头看向两人所在的位置，并冷眼低喃。
「你居然带了尾巴来到这里……！」
魔法师冷笑一声，这名年轻人还尚未明白发生什么事，他便看到一股墨绿的液体朝向自己的脸庞上洒来，这强力的酸液喷溅在他的脸庞上，转眼间就在脸庞上腐蚀出渗人的骸洞，彷若被毛虫啃食的菜叶般。
尖叫声打破了夜晚的宁静，惊起一群乌鸦，转瞬间便沉寂。
当看到魔法师转头面向自己，并感受到一股若有似无波动触及身躯时，威尔斯便知道要糟。
「回声定位……！」
他瞬间判明对方使用的魔法种类，准备运用「增速致胜」这个能够增加行动速度、战斗反应、攻击次数的变化类魔法时，他的脚底下却出现了异常的震动。
他立刻退步闪避，砖瓦宛如间歇泉般的喷溅而起，一个身影以剑击劈开了楼顶从缺口跃出，随即劈来剑风，逼得少年运用魔法书进行格挡。
剑风打在魔导书上烟消云散，剑士也微露讶异，但他想以仅能砍穿建筑的剑风贯穿传奇魔导书，确实无异于痴人说梦。
对着想帮助自己的少女，少年大喊一声。
「不要管我……去抓住那个家伙！」
他立刻为芙雷德附加基础的速度增幅魔法「脚底抹油」，以芙雷德的战斗能力加上这个能力，追上那名魔法师后击败他可以说是易如反掌的事。
眼前的是一名持魔者，也就是持有魔力的近距离战斗者，面对敌人的逼近，少年选择借由魔导书瞬间发动魔法，手中闪亮雷霆蓝光，首先是三阶魔法「雷霆电爪」，紧接着一阵黄光与萤光在他身上浮现，那是三阶魔法「力量增幅」以及「增速致胜」。
这两项魔法都是三阶中最实用的增幅类法术，尤其是增速致胜，具有多重的效果，相应的也十分难以掌握，在完成施法后，他索性抛开了魔导书，向前冲去。
双手上的雷光涌动，少年挥拳打去直取面门，对方便退步争取剑刃的距离取得优势，剑击横空扫来，但被少年灵巧的弯腰闪避，威尔斯再次逼近，又一次面对剑士的退步时，他便退步而开，周身旋转的魔导书抓入手中后开始改写魔法，咏唱之中制造出四面八方的雷霆电网，全力发动包围剑士的攻击。
三阶魔法，「雷狱沸腾」。
面对这强悍的三阶一次性魔法，对方便停下脚步骤然蓄力，一记旋斩，将迅速迫近的电网砍出一道缝隙，并借此脱离包围范围。
「啧，难搞的家伙。」少年啧了声嘴。
借由增速致胜带来的灵敏以及雷霆电爪，他能与这名剑士战的不分轩轾。

第四章 失手
想弄清楚发生什么事的芙雷德并没有违抗少年的指示，她转过身去，从三楼高的房顶上一跃而下，正在离开此地的魔法师立刻注意到了她优美而富含威胁性的身姿。
为自己附加上移动速度增加法术后的魔法师不敢有所拖慢，立刻抬手施放限制移动的魔法，一瞬间藤蔓、滑油、冰霜从地面上骤然升起试图阻碍少女的步伐。
但这全被她轻松的跨过，她轻跃而起，犹如飞雪般横跨诸多阻碍。
「该死的……这家伙……！」
在这时逃亡的魔法师想到了一个方法，他连忙咏唱咒文，施放炽热的火球打算阻挠少女的步伐。
「火球吗……」听到咒文的内容，少女立刻明白对方想施放的是什么样的魔法，她素白的右手紧握住长剑，准备抓住时机劈开对方的魔法。
火球术随即咏唱完毕，魔法师摆出手势确定方位，但并不是向逼近她的芙雷德攻去，他的目标却是周围的房舍，他竟是打算运用倾倒的建筑物阻碍少女的去路。
第一发火球精准的命中了芙雷德前方房舍的底部，而第二发则是对准了一个路口处的房舍，少女来不及阻止这两发火球攻击，只能眼睁睁看着剧烈的爆炸将楼层炸塌。
「不妙……这里还有个平民。」
她的目光扫视而去，一名戴着破旧皮帽的孩童正在楼层旁，倾斜的楼层宛如积木倒塌，很快地便要压向这名惊慌的小男孩。
只是在瞬间，她便做出了决定，少女的步伐轻盈规律标准的宛如机械般，在楼层压下的前一瞬间，她探出双手抱住了这名男孩，并将他从楼层底下抛掷而出。
男孩只感到一阵天旋地转，自己便被扔到了街道上的另一侧，虽然撞在了地面上却不显得疼痛，而他原先身处的位置，则是被浩瀚的石块全数倾倒，将少女彻底淹没。
「……！」男孩惊愕地看着石块落地揭起尘土的这一瞬间。
一阵剧烈的碰撞声结束后，一切又归于宁静，沙尘缓慢的飘落而下，只剩下雪崩似的现场矗立在眼前。
打破这沉默的是一阵爆炸声，碎石轰炸开来，从再次飘逸的尘土中跃出的，是浑身狼借的少女，她身姿不如以往的灵敏自由，身上也满是伤口，手肘更是出现了些许扭曲，但最令人感到不可思议的，还是从伤口中流出的淡紫光纹。
「呃…啊阿阿！」见到了正在重新弥合的伤口飘荡着奇特的纹路，男孩就像看到了鬼魂一般惊惶失措的逃离了这里。
「……」芙雷德并不在乎别人的目光，她只是按照自己主人的命令行事，自然不会对此抱有感情。
她以右手抓向有些变形的左臂，然后用力一折，在一阵令人牙寒的声响后，将自己的手臂校正回正常的姿态，然后专心的修复自己的伤口。
至于那名魔法师，她显然已经无法追上了。
而在房屋上，威尔斯仍与这名剑士打得难以分出胜负，但就在一段时间后，他忽然朝地面扔出了一颗爆雷，这爆炸不仅逼开了威尔斯，也使得地面出现一阵墨绿的雾气。
「该死……毒素吗？」
看到烟雾的模样不妙，他立刻为自己附加延缓毒发以及回声定位，试图在避免受到伤害时找出对方的踪迹，但显然已经为时已晚，他已经无法窥探到敌人的身姿，更别说追上。
「可恶……！」眼见此状的威尔斯不禁暗骂一声。
对方的手法似乎有些类似军队。
终止思考的少年跃下楼舍，两人在街道上会合。
「你在干什么……？为什么不去追那家伙反而把自己弄成这幅蠢样？」
看着将自己弄得遍体鳞伤的芙雷德莉卡，少年感到了一股怒意，克制着的他只是冷哼一声，嘲讽似的咧着嘴。
「我并不觉得做错事，我已经说过了，我和你并不是上下级关系，我会按照自己的使命行动。」少女平淡的说着，对少女的批评似乎不以为意。
「你知道这件事牵扯到背后的事物链有多广吗……！？而你却错过了抓住他们的机会，让这一切付诸东流……！」仿佛要将她洞穿般视线盯着令人恶寒，他口吐的是他认为不可改变的真理。
「就为了拯救那种随处可见的贫民窟小鬼……！那种家伙就算死上几十个都没有人会在乎！你所谓的使命……！就是不分逻辑的滥发善意吗……！哪怕这样会让更多人牺牲吗？」
他的愤怒直接的透过言语刺出。
「任何人的生命，都一样重要。」少女只是平静的回应。
听完这句话，威尔斯就像听见什么无厘头的笑话般捧腹大笑着。
「谁告诉你的……？」他那锐利的目光如酷寒的暴风雪，直直的盯着少女。
「那个让你变得如此迂腐不堪的『主人』吗……！你这个什么也做不到的蠢蛋……！」
他的话语还没说完便应声而止，那带着礼服手套的手掌便已经勒住了少年的颈脖。
「我不准你……污蔑我的主人……！」
她的右掌提着少年的颈脖将其高举而起，那只手因为出力而微微颤抖，将手中的肉块捏着，少年的身躯似是毫无重量，她的脸庞因为愤怒而流露杀意，银白的眉梢紧皱成一团纹。
「真可怕，你要杀我吗？」被掐着脖子的少年脸庞微微胀红，从喉中漏出了不成笑声的嘲笑，
那张背光的漆黑脸庞与身影融一，仿佛漆黑的纸人剪影被少女举起，无法看清的黑暗底下只有毫无颜色的恐怖笑容，他那得意万分的戏谑眼眸却依然不为所动的盯着少女纯粹的金眸，令人发寒。
这僵持不过持续数秒，便以少女松开了右手而告终。
正如同威尔斯能从少女身上感受到杀意，她也能感受到睥睨和挑衅，仿佛少年真的求死。
落在地面上的威尔斯只是微微的喘着气，因为他早知会如此，而芙雷德则是背过身去走出几步，违反魔导书的契约使得她的脸庞多出了几道红色淡纹，但很快的便消逝。
「对不起。」望向遥远似乎直到无尽的街道，少女在沉默片刻终于如此说。
「但是你确实很惹人厌。」在说完此句话语之后，她便轻跃向周围的房舍，离开了此地。
「你的意见我会纳入心中作参考的。」他轻扶被弄乱的领口潇洒的微笑，也不管少女有没有听见，只是自顾自的说着。
芙雷德在离开此处后，他只是故作无奈地叹气。
「可怜的女人。」
少年甩动披风后，他施然的缓步离去，最终，只剩下一具无头尸体空留于此地，原先该是头部的地方只剩下一团暗绿黄的液体，似乎是抬头望着无人在乎的明月。

第五章 思考
今夜发生这一切之后，少年照旧返回了旅店中，回到住处后他拿起书籍打算静心阅读，片刻后便放下了书本，迈出步伐走到阳台上，翻身上到了旅店的屋顶后，少年便躺在斜顶上仰望着天际。
离开那贫民区后，少女在撤离途中，隐约听见了呼叫警察的喊声，以及成群赶往现场的急促脚步声，那阵打斗显然已经吸引了不少注意。
但少女只是迈出自己的步伐继续向前，5公里、7公里、9公里、9.5公里、9.7公里，忽然间，快步奔走的少女抬起了头颅来，看向眼前灯红酒绿的一切。
结伴而行的人们行走在街道上，在夜市中享受着当下，美丽的灯笼点亮在沿街上，食物的芬芳、欢愉的谈天、许许多多感触传入她的感官。
「我在恐惧吗？」
她圆睁着金灿的眼眸，却不将这一切放入眼帘之中，她的双目内有着茫然、好奇、不解却又第一次的感到了无助。
她的步伐终于停下，停在了9.9公里的极限距离上，这是一堵横穿城市的拱桥，河川上有着游人划着小艇，但她却无法跨过桥梁，只要她迈出步伐，魔导书的控制便会失效，使得构成她的魔力骤然瓦解。
她其实从未离开过威尔斯任何一步，这不过是书籍以魔力汇聚而成的「她」，她的本体不过是一本书籍，正是因此，她感到了困惑。
「我在害怕着什么？不，我为什么这么的……焦虑和纠结？」
芙雷德感到了怅然若失，她开始重复排察自己究竟是哪出了问题。
忽然停顿下来的她意识到了自己害怕的原因。
「我在害怕失职……害怕自己无法完成主人给予我的使命，害怕我失去了存在的意义。」
意识到这点，让她感受到自己双脚虚浮，无法维持平衡。
打断她演算的却是周围人们的讨论。
「穿的真是奇怪，但挺好看的，是那个最近流行的新名词……『偶像』吗？」
感受到他人审视的目光，少女才发现自己身上的衣服并未更换，依然是那件金边的纯白洋装、既花俏、美丽又带着锐利的气息，格外引人注目。
这也是她的主人，那名传奇魔导师，为她设计的衣装，她存在的每一个象征都是由那名魔导士设计而出的，这也是她如此在乎自己的主人的原因之一。
「芙雷德，任何人都有做错事的时候，重要的是不要犯下大错，以及，在错误发生时勇于面对和解决。」
想起了主人的教诲，少女轻握起拳，想起了藏在少年目光中的情绪，那是极深的悲哀。
「我想更加了解你，为什么你会有这种想法？」
以前只要照着她的主人，阿莱克修斯的话做就好了，现在她要自己决定，她实在没有思考过什么才是正确的，只是凭借眼前的直觉决定，而这样的行为是错误的吗？至少不是正确的。
从今以后一切的一切都必须由她自己思考。
「为什么你会露出如此悲伤的神情？我和你为何如此不同？谁才是对的，谁又是错的？」
她的心中出现了更深切的好奇，要是知道威尔斯是如何思考的，想必会让她对正义有着更深切的理解。
得出这样的结论后，她决定返回少年的身旁。
「我该回去了。」
少女迈出了步伐。
从桥岸侧向眼前的水底一跃而下，她的身影在半空中逐渐解离，最后随风飘散，化为漫天飞舞的瑰美碎星，点缀这缤纷璀璨的夜间都市，将照映黑夜的川流化为神秘的银河。

在房舍内重新凝聚身躯，这样的方式显然比徒步返回快上许多，损耗的魔力在无需战斗的情况下，不过几个小时便能够自行补充回上限。
重新凝实的白靴踏于古朴的地面上，少女抬起头来，然而眼前的房间内却不见少年的踪迹，她只有看到被打开的落地窗，风儿正吹拂着窗帘，带起些微律动。
「出去了吗？」
只是她在环视周围时，无意间看到了桌面上放置的牛皮纸袋，纸袋的封蜡已经被拆开，里头的纸张显然已经被阅读过，但却没有完全放入纸袋中。
「这是……」
少女想起来，这是威尔斯从那个被称为草莓酱的少女手上买来的情报，此时能看到外露的纸张上写着一些文字。
「看起来很重要……里面记录着什么？」
说她对威尔斯不感到好奇自然是不可能的，尤其是对她做了那么过分的事情之后。
「……」
终于，她下定了决心。虽然道德感让她犹豫着想退开，不愿探访他人隐私，但她的双眼却仍不受控地、假装不经意地瞥向桌面那露出的纸张。
看着完全颠倒的字词上，她分析着上头描述的文字。
「波德那伯爵调查报告……？」她轻声呢喃着上头的文字。
波德那伯爵调查报告
简述结果：目标符合委托对象设想，有极大可能是所寻对象，以下列出数点并提出例证。
证据一：根据调查，波德那伯爵第一次引起公众注意是在十年前，当时他携带巨款出现在莱卡贝萨，进行大手笔的投资引起注意……
在少女沉浸心神，缓慢的理解颠倒过来的词汇时，威尔斯的声音却突兀的传来。
「你回来了？我没听见你的听到脚步声。」
这让少女骤然一吓，那惊骇感甚至胜过面对吃人的恶魔，她身体猛地打了个激灵，身形顿时不稳，顿时摔倒于地并撞上了桌面，叠在桌面上头的图书馆书籍如同危楼般不甘心地摇摆数下后，便骤然倾泻而下，将她砸的全身都是翻倒的书本。
狼狈不堪的她睁开了眼眸，只见自己的腿上、肩上、甚至是胸口上都有着几本翻倒的书本，眼前注视着她的是目光平淡的少年，站在阳台上，微光打在黑色的衣物和无表情的脸庞上。
沉默了片刻，她于是说：「应该是你不小心没听见吧？」
「我觉得不小心的人大概是你？」威尔斯耸肩以对。
在他说完时，最后的一本书当头直下，一声脆响，砸中了芙雷德的脑袋。
「……」
她抬起了被砸低的头颅，接着便伸手轻巧仔细的将卡在身上的书本一一的取下，如果有意外折到的书页便重新压平，在最后，整顿完毕的书籍被她抱于怀中。
「你刚才去哪里了？」她抬头询问着。
「去屋顶上躺着休憩，感受舒适的夜风并且思考下一步行动。」
重新做回书桌前的少年只是拿出自己的写魔者，缓慢的用魔法笔写着卷轴。
将怀中的书本全数放回书桌上后，她注视着少年，开口说。
「对于动手这件事，我深感抱歉。」
「但我认为，救助那名孩童的事我并没有做错，至少现在还没有错误的迹象。」
他那双月下的眼眸至今让少女难以忘怀，也正是因此，她才如此开口说着。
听见声音的少年停下了笔触，放下笔的他抬起头来。
「我并不在意这件事，也无意与你讨论道德，正义对我来说毫无意义。」
他淡然的说着，下一句话却是流露出警告之意。
「但如果你继续妨碍到我的行动，我会解除契约。」
「不稳定的因素如果不去除，只会连累到周围的人。」
芙雷德在沉默片刻后只是开口说道：「如果我不解除契约呢？」
「你是说你要死皮赖脸的待在我身旁吗？」
他笑了笑。
「你曾经说过的吧，我们是合作关系，如果你做的不错，我会考虑奖赏问题的。」
「我不需要物质奖励。」她回答道。
「是位于物质之上的知识啊。」少年听完后敲了敲自己的太阳穴。
「既然你没有意见，那我们就从第一项合作开始吧？」
少年看着默不发言的芙雷德，只是微微一笑，将自己手中转着的笔骤然弹起，这支价值连城的笔划过流利的飞痕落在了少女半拢的掌心上。
「你已经是本成熟的魔导书了，该学会自己写魔法了。」
「接下来几天内，我给你的任务就是抄写卷轴。」
换上了轻松的语气，少年找到了她的全新价值。
这项任务对芙雷德来说并不是难事，抄录卷轴说到底，就只是将写在她「身上」的文字再复制一次而已。
「威尔斯，我有个问题想问你。」少女鼓起勇气张嘴询问。
「你的主人没告诉过你『答案是要自己寻找，才会有意义』之类的垃圾话吗？」听见她的询问，威尔斯漫不经心的回答。
「为什么你会知道？」芙雷德越发感觉威尔斯与她的主人之前有所联系。
「因为他听起来就像是那种会说狗屁精神鸡汤的人。」少年不客气的回答：「这样的人会造出迂腐的你简直是理所当然的。」
「……」芙雷德一时间内无话可说。
实际上，整个世界的人多半都听过阿莱克修斯的名讳，他具有许多人尽皆知的称号，比如解密未知的先驱、万法缔造者和创建公义的法理天秤，他的名声流传至此，依然满载美誉。
「我说你啊，没有属于自己的想法吗？」看着她的这幅模样，威尔斯用食指敲了敲自己的脑袋。
「不是你的主人告诉你的那些『使命』，又或者精神鸡汤，是属于你自己的想法，用你自己的心灵，思考出的想法，什么才是正义。」
少年叹了口气。
「如果是这样的话……」
「我想知道你的过去。」
「你是最接近我的人，也有属于你自己的想法，你与我如此截然不同，了解你的想法，有助于我分辨是非。」
她耿直的说着，也是最朴素的想法──没有资料便收集资料。
「我想更加的了解你，知道你在想什么，为什么要这样做，也许我能够明白，自己缺乏的是什么。」
「……」他沉默片刻，表情收敛：「我的过去毫无意义，你也不该追寻我做为比对。」
「答案是要自己寻找，才会有意义。」
听见了回复，少女知晓了一件事，那就是她从威尔斯这里得不到任何的答案。
但出乎意料的是，威尔斯又罕见的郑重的语气说着。
「但是既然你问了，就千万给我记好这句话了。」
「放眼未来，别在乎过去。」

第六章
平淡的几日从指掌流过。
在早晨来临时，少年盘腿坐在自己的床铺上，他的双手放在膝盖上，双眼则闭着，这是标准的冥想姿势。
冥想是所有魔法师的基础必修课程，它加快魔力恢复速度、培育魔力属性，并有睡眠的休息效果，因此通常魔法师会以冥想取代睡眠达到进行休息又增加魔力的双重功效。
最重要的还是冥想能够增加魔力的上限，等到魔法师透过冥想累积的魔力到达足够数量时，便能够晋升魔法师的阶级使其能够学习更强力的魔法。
而当一名魔法师累积到足够晋级四阶的魔力时，便会遇见一个晋升门槛，魔法师需要使用知识融合这个世界的「象征」来赋予自己能力属性，才能晋升为四阶的「非凡」，并获得全新的职业，这是个十分困难的过程而且具有失败的风险，在之后的每三级也同样需要接受一次考验，六到七阶同样也需要再融合象征，跨过七阶成功融合的人会被称为「圣者」或是「圣阶」。
据说在千年以前的远古时代，圣者数以百计，甚至还有跨过九阶，成为第十阶的「传奇」魔法师。
但是在现代不管是神术还是法术都迎来了超凡衰弱，取而代之的是工业兴起，大地上密集的工厂，工厂和附属设施们组合成城市，城市以铁路连接血脉。
威尔斯现在距离四阶「非凡」还有一段距离，加上以他这个年纪来到了三阶已经称得上是天才，他并不急于晋升。
同样彻夜未眠的还有忙碌于抄写魔法卷轴的少女，在早晨的光芒照进窗户后，她便将卷轴收进邮寄盒中，捧着它走下了阶梯，来到了旅店的柜台前。
一见到她，前台的服务小姐热情地说着，容姿优秀的人总是容易收获友善。
「芙雷德小姐，今早又来寄邮件吗？」
「是的，麻烦您请拿邮寄单过来。」少女平淡的回应。
「您真是客气。」服务生笑着拿出了惯例的登记纸，在少女填写完后，服务员接过了邮寄盒。
「这样就完成了……」在这之后，服务生又从精致的置物柜里取出另一个相同款式的邮寄盒。
「这是今天指名给您的邮件，请签收。」
芙雷德照惯例在签收单上写下她的名字，接着便捧着盒子重新返回住宿处。
最近几天，她都忙着做这些杂务。
两人前夜所写的卷轴会借由邮递以寄向合作的魔法商铺，而在隔天早晨来临时，商家会将纸钞重新邮寄回此地做为佣金。
捧着盒子的少女谨记威尔斯的教训，在他人面前绝不展露手中的金钱。
只是少女才刚走出楼梯，行走在木制的走廊上准备返回房间时，目的地的房门却被打开，从里头走出了一名黑发少年。
「威尔斯？」
「我有些事要出门。」面对少女的询问，他只是淡然的回应，随后走过少女的身旁，自顾自的下楼离去。
「出门……对了，今天是约定拿到恶魔情报的日子。」
即使是少女知情的事，他也懒得详细交代，让少女自己回忆这件事。
「恶魔……」
她自然渴望消灭这种玩弄人类灵魂以及生命的邪恶生物，这是她的使命，为了正义而消灭邪恶，不过此时尚未有出场余地的她，只是端着盒子，返回了房舍里。
将置物柜放在了桌面上，提起写魔者，少女缓慢的抄录卷轴，时光骤然流逝，原本还在地平线上的太阳转移间已经飘到了需要少女抬头才能看见的程度。
而在这时，她也发现了一个问题。
「没水了。」
那就是手中的写魔者已经墨水已经用尽。
眼见如此的她站起身来。
「我得去买支新笔才行。」
她毕竟不是死板的程序，在遇到困难时会想办法自行解决。
「这支笔……要花多少钱呢？」
注视着白嫩手指中握着的笔，比手中的写魔者更加珍贵数百倍的笔她也曾经使用过， 而她的主人则是一打一打地买入这些笔，显然两者间不可同日而语。
失去了判定的指标，为了避免白跑一趟，她决定把手头上所有的金钱都带上。

行走在街道上的少年已经忙碌了将近两小时，在这段期间内，他正进行踩点，确认曾经的小路能不能使用，重新熟悉这个他曾经生活过两年的都市，莱卡贝萨。
「变化还真是大啊……」
结束调查后与约定的时间也逐渐相近，正在前往约定的咖啡厅时，他在无意间看到了一座连锁的面包店，便走入其中买了一瓶草莓酱。
一走入咖啡厅，与他有约的少女便格外的显眼，除了娇嫩妩媚的容颜、倩丽的身姿以及狰狞的长刀外，还有那被人避之唯恐不及而空出的一大段距离。
「给你带伴手礼来了。」
少年挥了挥没拿东西的手，上前坐在了粉发少女的对面。
「又是草莓酱，我已经吃腻了。」她似埋怨着的叹气。
「是吗？当初在捡垃圾的时候你可不是这样说的。」少年微笑地说着。
在大概五年多前，同样是孤儿的两人在莱卡贝萨街头上相遇，当时他们一同在街头上，度过了一段流浪岁月，当时的她一头乱剪的头发与破旧的帽子，一度让威尔斯误认为她是一名少年。
草莓酱这昵称也是源自于当时，沿街流浪的两人在一个中产阶级家庭的垃圾堆里翻到了一个尚未吃完的果酱瓶，两人当即挖出来吃，味道对当时两人而言简直是山珍海味。
「我还记得你经常趴在面包店的围墙上，看着里面的果酱解馋。」
回想起当时的过往，威尔斯突然心血来潮地说道，但他的言语却让粉发少女不甚高兴，略带嫌弃地说着。
「你怎么说话像个老头似的？动不动就回忆过往。」
威尔斯不以为意，此时，粉发少女却注意到了他颈脖上的淡淡瘀痕，宛如曾经戴过项圈一般，划出了优美半圆形。
「你的脖子……怎么瘀青了？」
被她这么一提，少年才意识到这件事，伸手轻触颈脖，一股微痛让他想起了前些日子发生的事。
「嗯……被宠物咬了。」他嗯了一声。
「你还有养宠物的吗？」草莓酱抬了抬眉，略感好奇。
「当然，是只很可爱的宠物。」少年淡然一笑：「闲聊到此为止，切入正题吧。」
珊德拉从自己的衣衫中取出了一份牛皮信封，比先前的报告还要简陋许多。
「这是这几日的调查成果，应该有你想知道的一切。」
接过这带着少女体温和香气的信封，少年当即打开了这信封，取出里头的信纸仔细观看。
「末日救赎者大概有四十多人……位于莱卡贝萨周围的幽静山脉，可能出现的座标是……」
「见鬼，这帮人居然还有这么多教徒，真是阴魂不散。」威尔斯暗骂一声。
「具体的藏匿处呢？」
「更深入的我还没去调查，但幽静山脉周围的几起失踪案件可能都与这件事有关。」
「一般人类自净会的家伙们都喜欢躲在暗地内发动致命一击，像是五百年前毁灭古共和国和四百年前毁灭月之潮汐，看来……这应该是为了提供给恶魔生命，所以才迫不得已抓人来献祭了。」少年推论着，最近的事情总让他联想起人类自净会过去的行动。
「恶魔的情报呢？」
「曾经有人在天空上目睹类似恶魔飞行的身影，但是未能确认是否真是恶魔。」少女回应着。
「真能看到的家伙怕是都填恶魔肚子里了。」
收起了信件，少年准备起身。
「就到这里了，接下来的事我会处理的。」
「如果你的推论没错，这么快就需要献祭人类来维持的恶魔可不好对付，至少也得是五阶的恶魔。」在少年离去前，亚历珊德拉赤色的眼眸注视着少年的大衣背影说着。
「需要协助的话，我会联系你的。」
少年略停半步，随后便继续前进，粉发少女终于忍不住又再次开口。
「教廷的追兵已经来到共和国了，是三名圣裁之眼，其中有一名四阶神术士。」
「谢谢你的免费消息。」
听完后的少年只是微微一笑。

第七章 欺瞒
换上洛可可风格的衣裙，芙雷德在城市的大道上独自前进。
「贩卖写魔者的店，会在哪里呢？」
少女随意的闲逛着，寻找高贵而华丽的店面，因为在她的印象里只有那种店面会贩售价值连城的魔法用品，她行走的身姿引起了诸多注意，自然引起了不怀好意的人上前搭讪。
「小姐……这位美丽的小姐，行行好吧……」
一名衣衫褴褛，胡须未剃老脸不修边幅的中年人走上前来，合十着双手卑微地说着。
「怎么了吗？」张望的她停下脚步。
「我需要搭乘马车回家，请您借我钱吧！我一定会在事后还给您的。」
她演算片刻，从怀中取出了一张钞票。
「这些钱够了吗？」
见到这张足足能够到高级旅店住下一天的纸钞，男子连忙抢也似的拿过了纸钞，将其在手中牢牢攥紧。
「够了够了！」
拿到钱后，生怕芙雷德反悔的他连忙转身逃远，甚至连感谢的话也没说。
她对此没有太多反应，只是觉得此人未免过于奇怪。
于是乎，她便停驻在热闹的街道上，等待着此人回家后将钱还给她，只是无论她等多久，自然是不可能等到此人回来还钱。
一小时过去。
而在她停步于此时，又遇见了一位略有打扮的青年带着两名伙伴搭讪。
「这位美貌绝伦的小姐！」青年挑中独处的少女，立刻带着伙伴围住了她，滔滔不绝与芙雷德说着：「我们正在举办孤儿院募捐，请问你能给我们一点帮助吗？多少都行，都算一点心意！」
「只是捐一点的话……应该没关系吧？」被几人包围少女略带犹豫，但还是取出一张新金钞。
「这样应该就够了吧？我喜欢独处。」
见到少女轻轻松松便能拿出一张金钞给人，这名青年的眼中顿时发光。
「这么点怎么够？您想想，莱卡贝萨有多少孤儿嗷嗷待哺啊！特别是前几个月伯爵大人矿坑的矿灾，那些遇难工人的儿童都急着用钱，请您再多施舍一点好心吧！」
听见这些感人肺腑的话语，她的坚定稍有松动，从怀中取出了第二张纸钞，无意间却拿到了第三张纸钞。
「这真的是最后的了。」她坚定的给出了其中一张，剩下的钱够不够她买写魔者恐怕还是个问题。
「当然当然……我们都十分感谢您的大善心！」青年只是笑着接过了钞票，心中的花花肠子又是另外一种打算。
「对了，您那张纸钞好像有点问题啊！能让我仔细看看吗？」忽然突发奇想的青年开口说道。
「怎么了？」
果然上当的她将第三张纸钞取出端详着。
「我来替您检查……！」
还没弄清楚情况，钱便被弄入了青年的手里。
「请不要再纠缠我了！」
被纠缠的她不禁也有些厌烦。
眼见芙雷德的态度逐渐坚决，见好就收的他只好撤退。
「莱德，拿出我们孤儿院的纪念卡片！」
对着跟班喊了一句，另一名少年取出了一张有着简单风景的明信片，递给芙雷德。
「这是我们孤儿院的明信片，请您收下，当作纪念！」
在接过卡片后，这三组人又匆匆忙忙的去寻找下一个目标。
她只是在此呆站着，又过了一小时。
这次来到芙雷德面前的，是一名衣衫褴褛，带着破洞牛仔帽的流浪儿童。
「这位好心肠的姊姊……！」他来到芙雷德的面前，仰头看着她，她光鲜亮丽的衣物与孩童的穿着形成了鲜明的对比，就仿佛云泥之别般。
「你一直在远处看着我对吧？为什么呢？」但抢先他一步，芙雷德询问道。
「为什么呢？」他顿了顿声：「你忘记我了吗？」
「我们见过面吗？」少女有些疑惑。
「见面？当然见过，准确的来说，这是我们第三次见面。」男孩清丽的声音说着。
「第一次是在路上我在当擦鞋匠的时候，第二次是前几天晚上你把我扔出去的时候，现在是第三次。」
她立刻想起自己是教廷通缉对象的这件事，暴露了战斗姿态的这件事可能立刻被他们的爪牙循线追来，她不禁露出警惕的神采，注意起周围的环境。
「请你放心，我没有把这件事告诉任何人，无论是警察还是地痞，你知道吗？前几天那件事可是传疯了，所有人都想知道谁在那里战斗，情报的赏金可是足足的几张银钞。」
「我现在过来，是来告诉你三个大消息的！会战斗的漂亮姊姊。」
男孩笑了笑后，换上了一种揭密的语气，一副神秘莫测的模样。
「什么消息？」
「第一个叫住你的人，我们这些贫民窟的孩子都叫他『瞎眼老狗』，不管他说了什么，你都是被他骗了！」他信誓旦旦的说着。
「怎么会……？他看起来……明明很诚恳的……」她略为错愕。
「在得手之前，骗子都是很卑微的。」
「但是会想骗人，也代表他需要这些钱吧？」她叹了口气，转念一想。
「现在应该拿着你的钱在酒馆喝帝国进口的烈酒吧？呵呵，可能顺带洗个澡准备和哪位姊姊度过今晚也说不定？」
受骗的芙雷德感到了些许愠怒，但还是叹了口气，放弃了找回金钱的打算。
「第二次那群和你搭话的人，为首的家伙我们都叫他长鼻，你知道他为什么叫长鼻吗？」男孩又故作高深的提问着。
「为什么？」
「因为他满嘴胡话都是骗人的，所以才被叫做长鼻子啊！」说完的他哈哈大笑数声：「那些济贫院也好、孤儿院也好、传家宝也好、投资计划也好、周转不灵也好、秘密矿藏也好，全都是骗人的！」
「利用别人的好意……这真是太过分了，我还相信他的孤儿院了……！」芙雷德在感到愤怒之余，还同时感到了厚重的失落感。
「又是孤儿院啊？一枚铜币就能买一叠的破纸换来三张金钞，这种生意我也想天天做呢。」他摊手微笑着，头头是道的点评着，对这种把戏早已经驾轻就熟。
在听完芙雷德的答复后，男童在最后下了个定论。
「现在我可以确认了，大姊姊你真是个蠢蛋！」
「谁说什么你就信什么。」
「幸亏你没去一逛趟穷蛆街，不然几千金钞也不够你花的。」
失落的她叹了一口气。
「但是呢，不要忧郁、不要伤心，人傻钱多的大姊姊啊！」
他如同教会唱诗班唱圣歌般地说着。
「我是来告诉你压轴的第三件事的。」
「只要给我一张金钞，我会告诉你一些值回票价的消息。」
「你愿意相信我吗？」

第八章
「你在搞什么？芙雷德，我不是让你写卷轴吗？你怎么上街游荡了？」
听见芙雷德传来的话语，威尔斯走到了两人相约之地见面，这里是寂静的城墙边缘处，平时没有太多人会来到这交通不便的地方。
眼见少女的身旁有一名流浪孩童，少年顿时啧了声嘴，冰冷的目光扫去，立刻明白了究竟是什么回事。
「离她远点，小鬼，你想对她打什么主意？」
被威尔斯不带善意的注视着，略带畏惧的孩童顿时躲到了少女的身后。
「是这样的……他的名字是多米尼克，他见过你想抓到的那名魔法师的面孔，知道那名魔法师从某个高官那里订购了一批物资，经由运输后藏匿于某个地下仓库里，这个地下仓库从这里下水道可以秘密潜入。」
这消息听的威尔斯一愣一愣的，随后会过意的他立刻知道这是怎么回事，嘲笑几声：「这种消息多半是骗人的，进入下水道后除了惹得一身臭味以外没有任何好处。」
「不……只有这次，请务必相信我一次。」银发少女一如既往的摆出了坚定耿直的神色。
眼见她如此坚决，威尔斯叹了口气。
「看来不让你吃一次教训是学不到什么的，今天我很闲，就陪你浪费一次人生。」
少年注视着藏在长裙后方只露出半张脸的孩童。
「还等什么，赶快行动。」
芙雷德搬开了下水道的盖子，在重新阖上之后，几人便来到了下水道内，这里满是污浊的空气，早有预料的少年早已经施放了两个维生气泡供两人使用，这两人自然是他以及多米尼克。
抬起手掌随意的瞬间发动一个黑暗视觉给两人，多米尼克因为第一次能在黑暗中清晰的观看黑灰白的世界而感到好奇。
威尔斯则是看着走在前头的她冷言一句。
「小鬼，你要是骗人的，我就把你沉进下水道里，现在我给你一个反悔的机会。」
「当……当然是真的！」她不禁有些害怕。
「她……？他是女孩子吗？」少女才注意到这个细节，疑惑的开口问道。
「嗯……我是女的。」多米尼克低喃着，剪短头发后，一头杂乱的头发使得男孩女孩确实难以分辨。
芙雷德一直以为眼前的是男孩而不是女孩，如今是吃了一惊，转头问向威尔斯：「你是怎么分辨的？」
「一般人看不出来是很正常的事，但不管你是男是女还是人是鬼，都阻挡不了我把你电成焦炭，想反悔就最好趁着谎言还没暴露之前。」
随意的放了个雷电戏法让电光在手中跳动，少年冷笑的威吓着，看见电光的多米尼克窜了起来，显然是又惊又怕。
「别吓人了，那只是戏法，没有任何杀伤效果的。」少女安慰着害怕的多米尼克：「我们继续前进吧。」
「嗯，我绝对没有骗任何人……」多米尼克鼓起勇气说着，随后又尴尬地说着：「至少这次我绝对我没有骗你们！」
「那个时候我在街道旁乞讨正累地打盹了，当然我并没有放松警惕，听见一阵爆炸声便连忙抬起头来看看到底发生什么，结果那个人正好从我的眼前跑过去！我看到他的脸立刻想了起来，是他委托『老狼』雇用我们来帮忙搬运东西的，老狼是穷蛆街的一把手！」
听完后的少年不置可否：「这个故事有些真实性，只可惜我也会编。」
「我会证明自己没说谎的！如果我说谎，我一辈子也吃不到马卡龙！」她信誓旦旦的发着『毒誓』，尽管以她的贫穷来看，她可能在吃到马卡龙前就饿死了，自然也称不上有条件违背。
「出货的仓库处我也有发现，虽然石墙上的纹章都刮得很好，但我还是在角落里看到了漏网之鱼！虽然我不知道是谁就是了……」
「选我们应该也是有保密考量的，反正我们只是城市的废物，过一段时间便会自然被淘汰一群，哪天出现天灾人祸，又多了新的一群！」
「虽然我还没有走过，但是在地窖内，我看到了通往下水道的暗门，听到了流水声，绝对是这里没错！」
多米尼克碎碎叨叨的说着，想增强自己的可信度。
对于可能的危险，少年不以为意，他随时都掐着咫尺之书的瞬发次元门以便紧急传送。
沿着下水道行走了将近十分钟，少年停下了脚步。
「我绝对没有骗人啊，相信我！」见到威尔斯不再行走，多米尼克一想自己可能被沉进下水道，急得要哭了出来。
「你发现了吧？居然有侦测陷阱。」看见魔力感应线的少年低声与芙雷德交谈：「真是令人意外，这可能是真的？」
「小鬼，快回去吧，剩下的路我们会自己走，也别和任何人说这件事，如果你还想要命的话。」威尔斯干脆的从怀中拿出了一张金钞，用微风戏法送入了多米尼克的手掌中。
见到此状的芙雷德略感讶异，没想到威尔斯竟也是个大方公正的人，并不自私。
但是接到钱的她并没有离去。
「还不走吗？拿到太多钱对你来说可不是好事。」少年淡淡的说着。
「我只是想说……我一个人推不动井盖……」她怯生生地说着。
「……」
忘记这件事的少年简单的施放了三阶魔法「力量增幅」。
「我已经为你施加增强力量了，效果一小时，别以为自己获得了什么异能可以四处嚣张了。」
沐浴在淡黄的光芒中，得到魔法增强后，多米尼克感受到自己的身体变得轻盈无比，不禁有些好奇的跳了跳。
在这之后，从前进的反方向离开了此地，有了这张金钞，足以让她两个月内不致于饿死在街头上。
在咏唱后张开了三阶魔法窥秘之眼，少年得以看清密布在前方中的陷阱，一条一条的魔力触动线宛如蛛丝般密布在下水道中，似乎毫无人可走过的缝隙。
「想要一个一个解除后走过去也未免太麻烦，哪里的这么多精力设下这些陷阱。」
少年感叹着布下陷阱者的偏执程度。
「会设下这种密度的陷阱的人，除了疯狂的人类自净会以外我想不到任何人。」
他干脆的以咫尺之书施放了经过逸散处理的次元门，在不会将魔力溢散引发注意的同时直接穿越到陷阱包裹的中央，那里有一扇木门。
「右侧的侦测陷阱设下的时间比较旧，左侧的侦测陷阱相对较新。」少女在同样传送到中央后立刻观察起周围，从法术结构上论道。
「看来是有人从左侧将货物运走……这个方向是出城后的……幽静山脉？又是自净会这帮家伙吗？」少年低喃后，便利用一阶魔法「念动之手」，将念动力深入机械锁并直接将其开启。
出现在少年面前的是一间宛如地窖般的小仓库，这里大概有十多公尺长，数公尺宽，放着将二十多个的箱子，在目光的尽头，有一座楼梯通往牢牢紧锁的地窖出口。
少年低头去，只见脚掌的前一步便有个陷阱，这陷阱引动的至少是三个火球术卷轴，足以将这地窖以及不怀好意的闯入者一起用爆炸送上云霄。
「果然喜欢在门后设下陷阱。」
少年再次用咫尺之书施展空间门，一日只能使用五次的书页转眼已经使用了两次，但在回去时仅需要施放一次，因为他已经确认了方位。
他和芙雷德走上前去确认箱子内究竟是何物，通过增幅窥秘之眼直接透视内部，出现在视线里的赫然是黑暗中微微发亮的赤色宝石。
「血钻……」少年轻声啧嘴：「这可是军用管制违禁品啊，和高爆火药同一个等级。」
血钻被多国联名禁止在市面上公开交易，只因为这种宝石能用于施展多样恶毒的魔法，在许多场合，血钻可以用于替代人类的鲜血以及肉体作为献祭用品以及仪式用品，这其中自然也包括了恶魔召唤。
「这么多血钻……」少女低喃着。
「会需要这些东西的，除了人类自净会的家伙们，我想不到此外的任何人。」
少年闭目沉思，在脑海中的线索似乎联系了起来，前些日子的矿灾是因为非法采集血钻的灭口，而这些血钻将会转交给人类自净会的这帮家伙。
但这些情报，还不足以作为杀手锏出手，他意图的是让对方身败名裂，在痛苦中死去。
「这下子，解决掉这只恶魔的理由又多一个。」
他又与少女检查着剩下的物品，里头的内容物尽数相同。
「现在立刻摧毁这些血钻吗？」少女低声询问着。
「摧毁？」少年沉静的一笑：「不，现在还不到我们暴露的时候，这些血钻留在他们手上暂时也无法造成危害，相反的，我们需要透过它来找出这帮家伙的根据地以便将其一劳永逸的消灭。」
他心念一动，让咫尺之书自然地落在了他微张的手掌中，那只精密的仿佛机械般的手轻柔的抚摸向古朴的书页，然后在下一刻骤然汇聚力量将其撕裂。
如同衣物被扯裂的声音传来，非凡的魔导书书页自然也有不同之处，被撕下的书页飘散着灵性的光斑，虽然脱离了本体，却也是优秀的魔法媒介，少年提着书页迅速地施展咒法将其封印，避免其魔力引起注意。
在封印完成后，他打开了眼前的其中一个箱子，轻松地将魔导书页扔入其中然后阖上。
「宗教疯子遇见邪教徒，简直是天造地设的一对。」
「他们会擦出怎么样的火花呢？」
少年轻松的拍了拍双手上不存在的灰尘，使用了次元门，潇洒地离开了此地。

第九章 教士
「莱卡贝萨真是个热闹的城市啊……！听说这里的特产是马卡龙，真想吃一个看看！」
穿着简朴修道服的棕发少年好奇地张望着周围，与他出生的圣城相比，莱卡贝萨作为大陆中央的贸易城市，显然是生气蓬勃，各个国家的商旅往来于此。
作为教会的精锐部队，少年依然对其他国度感到好奇，一般来说教会的修道士在没有任务的情况下不能离开驻守地，他们此番接获任务前来追寻窃走咫尺之书的窃贼，才有机会以商旅的身分进入莱卡贝萨。
「近期特别热闹似乎是有原因的。」领头的是一名脸庞有着皱纹的中年人，看着城市似乎想起了一件事：「对了，最近是共和国的总统选举。」
「总统选举是什么？好像是选举领导人啊，和主的普世羊群一样，是用来选举教皇的吗？」
「……」中年人些许一愣，随后不知道该从何开始解释叹了口气：「相去无几，你就这么理解吧。」
 听着热闹喧嚣的市井声，走在少年身旁的是一名赤发的少女，她轻闭双眸，低声呢喃着：「七百年前，此地亦为我主羽翼之下，如今却堕落成性，令人扼腕。」
「哎哎？这算堕落吗？我觉得热热闹闹得挺不错的！」看起来颇为乐天的少年疑惑的说了一句。
「够了，乔治，你也知道艾莉丝立下过清心戒律，是需要远离世俗享乐的。」见到两人似乎要起争执，中年人连忙打了圆场。
「好的。」少年答应后便不做言语：「但是我真的好好奇阿！拉里斯教长，你能告诉我关于圣爱特兰特共和国的更多事吗？」
「详细的等你回教庭自己查阅古籍吧，我仅知晓些许常识。」中年咳了几声：「例如爱特兰特此人是传奇魔法师阿莱克修斯的学生之一，在渎圣之战后被推举为共和国护国公……」
「这些异端邪说令人生厌，不禁令我怀疑教长您的忠诚是否可信。」少女冰冷的注视着中年，使得后者尴尬的闭上了嘴。
打破这气氛的是毫不顾忌氛围的少年，他看着手上握着的玻璃珠，惊讶地说着。
「哦……我的指示水晶动了。」
「你也是，知多者不如知真者，凡事依神言即可，余物不过徒增蛊惑。」艾莉丝下意识的批评他一番。
但这次的话语显然和以往的不同，在对少年的话语会过意来后，她才愣了楞神，同样从怀中取出了一颗一手足以握住的大玻璃珠，她望着玻璃珠内正摆动着的指针，附和一声：「我的指针也动了。」
寻物指珠乃是教庭的预言系神术物品，在成功指示的情况下，绝对不曾出现过错误。
「我们立刻前进，必须将该物取回。」看着两人，中年严肃的说道。
「你们须知，教皇的战果被窃，这是绝对不能容忍的事，此事已经牵动到教廷颜面和声望，我们必定要将此物取回，抓住窃走咫尺之书的盗贼，拷问出此人窃走咫尺之书的办法，确认是不是有内应协助。」
「万般苦难皆为我主之试验。」少年和少女微低头颅附和一声。

数日平淡的度过。
「今天可是个绝妙的日子。」行走在山路上的威尔斯轻声自语着。
跟随在他身侧的少女只是张望着四周，她身着瑰丽的银白洋装，娇美有致的曲线一览无遗，披风束于颈脖之前，钮扣横跨饱满的胸口勾住了紧身束腰，将骑士的英气、娇嫩的绚烂和高洁的神圣恰当的结合，她的长筒军靴踩在地面上，丝毫不被凡土所污浊。
「希望这帮家伙能给出我需要的东西。」
在步行十数分钟后，少年抬头从山林的缝隙间看向了前方的山峰，那座外表光秃的山峰中央有一座早已经被放弃的陈旧要塞。
「走这里。」
来到山峰底下后，少年便没有急着走上满是青苔的石砖阶梯，带着少女围着山峰边缘行走，而追随在他身后的脚印，总随着他的步伐远去而自然消失。
「我们要前往何处？」芙雷德询问着。
「正大光明的走进去那只是嫌得自己活太久，我有关于暗道的图纸，正面的炮灰就让教廷的那帮家伙负责吧。」少年淡然的一笑。
在步行数分钟后，少年找到了一处位于边缘处的山洞，平坦的地面只有着河流曾经游走的痕迹，可能因为此时是停流期并没有水液流过，少年进入山洞后，随即在深处找到一扇陈旧的铁门。
在少年和少女离开石砖阶梯后的数分钟，新的一行三人又来到了这石砖前，穿着修道服的他们与前些阵子有些许不同，因为手上各持着不同的武器。
「好像有人来过这里？」少年乔治嗅了嗅鼻尖，疑惑地顾盼着左右，甚至望向地面，却也找不到任何踪迹。
将木棍插入地面的沙土中，领头的中年人从怀中取出了一颗寻物指珠。
「根据指珠，目标的反应就在这古堡的里头，我们继续前进。」中年人确认后对着两人说道。
「我们就这么大摇大摆的走进去？这征途也太王道了吧？」少年吐槽着。
「你若有更好的办法可以提出。」在他身旁的艾莉丝不客气的反问一声。
「呃，现在不应该找个秘密出入口潜入吗？」少年单手插着腰际，纳闷地搔了搔头。
「我主有云：排除万难后取得的果实最为甘甜。」少女半闭着眼，朗诵着经文。
「我主亦有说过：走艰险弯路的人是错的，要将其引回正途。」
听见乔治的反驳，提着权杖的红发少女有些不悦：「综合前句，经中所说的是弯路和艰险之意指的是走向罪恶的人，并不适用于现在的状况。」
「我觉得应用于现在大摇大摆的发动进攻也没什么问题，毕竟这两者都挺蠢的。」他耸了耸肩：「我主说过：你听我言，便不可痴愚于复诵，应逐句琢磨思考和逐字感受内涵。」
「够了，现在不是给你们神学辩论的时候。」教士叹了口气，做出最终指示：「虽然不知道窃走咫尺之书的窃贼为何居于此地，但是此人既出现，我们就需要全力将其逮捕，依照戒律，现在开始展开作战。」
在语毕后，他简单地咏唱神言为几人降下祝福。
接着重新提起木棍的中年沿阶梯向顶部的古堡出入口冲去，而两名少年少女则是紧随其后，丝毫不顾及沿途上可能触发的陷阱，但即使出现了冰箭、火网，也丝毫无法阻碍他们前进的步伐。
这显然触动了古堡内部，在古堡的深处几名正端坐的黑袍人站起身来。
「有入侵者？」
而在这宽阔而陈旧、积满灰尘的房间内除了人类以外却还有其他东西。
这是一道光是注视就足以令人胆寒的视线，那是异种生物对于食物的注视，黄澄竖瞳，幽蓝诡异的身躯，这巨大的恶魔矗立在地面上，用鸟爪般的手臂，抓住了一把放于身前的血钻将其入口吞食。
「渺小的人类们徒劳的进行无用的抵抗。」
「虔信者去把入侵者消灭，再从入侵者的嘴里拷问出是从何处知晓的消息。」
得令的黑袍人顿时开始行动，在他们离开此处后，偌大的房间内只剩下寥寥数人、死气更甚，甚至因为恶魔的存在充满了恐怖的压迫感。
「是谁想打乱我们的计划。」在房舍中央的魔法师暗自呢喃。

第十章 清除犯罪者
三人刚冲入古堡的门口，迎面而来的便是十数名包裹黑袍的邪教徒，两组人马相遇便如同烈火卷上寒冰，当即展开毫无仁慈的厮杀。
「你们千万要小心……！我这个老头可不想做你们的祝祷长老。」
只来得及喊出这一句，提着木棍的中年人便杀入了几名黑袍人的中央，挥舞着木棍的他以前头撞击敌人的胸肋，刺击喉咙，然后旋回长棍将此人击飞。
而在后方又一名敌人来袭时，他优秀的运用双头优势立刻反手将木棍撞向身后，随即提棍向后用力敲碎对方的肩胛。
「无论如何，面对这帮穷凶恶极的家伙们，我可以放胆作战了。」
乔治果断的抽出腰际上的长剑对向敌人，他的内心只有好奇和期待，丝毫不见任何恐惧之意。
教廷与末日救赎者早已经纠缠百年，彼此间都是奉行杀无赦的原则。
「来吧……」简单的咏唱后，淡薄的圣光浮现在长剑上，此时这把刀刃已经被圣化，不仅更加锋利难阻，在刺入邪恶生物时还能造成严重的净化烧灼。
他的急窜化为一线不规则的闪光，而在闪光的偏射处总有一名邪教徒，直到他的步伐在最后的终点停下时，所有被闪光之线触及的敌人便无声倒下。
手提权杖的少女灵活挥舞着她的武器与周围的邪教徒周旋，每当她停下时，便是权杖的宝石蓄能充足的时刻，她会举起权杖，使尖头的宝石射出炽热的火焰之毯将一片地域净化。
「末日救赎者……是他们盗走了咫尺之书吗？」
战斗声响凸显了交战的激烈，爆炸声此起彼落，但显然，这帮教会杀手占据了上风。
「教会的圣裁之眼……？这帮家伙怎么会出现在这里。」
看着陆续有同伴倒下并葬身于此，隐藏在后方陈旧大厅内的指挥者终于忍不住出手。
「现在若是损失太多战力，对计划可是不利……」
「使用术式……传送门，以我主亚列克谢之名，实施最终之救赎！」
他咏唱魔法，将两箱血钻作为祭品，一扇召唤次元门出现在他的身旁，却没有施加太多控制法阵，在有着熔岩纹路的赤色魔法门扉敞开后，高矮胖瘦各有形象的初级恶魔便几乎是如同潮水般涌出。
没有受到召唤魔法控制的恶魔得以宣泄无尽的破坏欲望，自然包含了周围的召唤者，一只飘在天空中，浑身赤红，有着蝙蝠翅膀和瘦小身躯的小恶魔顿时想偷袭施放法术之门的召唤者。
但它的小短矛才刚举起，一只凶怖的鸟爪便在瞬间将其抓住，在小恶魔的惨叫中将其捏成一团肉渣并放入嘴中。
「弱小的垃圾们，不准你们攻击这些黑袍人类。」沙哑丑陋的声音带着恐怖的声势，顿时让所有被召唤的恶魔不敢妄自行动。
「我给你们的命令是消灭那三个神术使用者，如果你们想抗拒我的命令，可以现在出声。」
这些仅有一到二阶的恶魔哪里敢于对抗这只凶残的恶魔，恐慌的他们被驱赶着，当即按照它的命令开始行动，就像深渊里恶魔领主以残暴指挥军队一般。
推开暗楼的地道出口后，秘密前行的两人出现在一座石制塔楼内，他们沿着旋转阶梯走上城墙，在城墙上的他们能够清楚的看见底下的战斗，教会的三人组吸引了大部分黑袍人的注意力，作为教会的精锐，他们的战斗力无庸置疑，邪教徒则多半是一些一阶战士或法师，即使在恶魔加入战局后，战况也只是持平。
「预想的一样，作为肉盾，他们挺优秀的，即使不敌也能溜走，我们趁现在去把恶魔和领导者一劳永逸的斩杀。」
威尔斯扫略底下后便判明局势，芙雷德在注视到乔治时，不禁多留了些心眼。
「这家伙……有点不一样啊。」
收回目光，他便为两人附加三阶魔法「增速致胜」、「力量增幅」和四阶魔法「危险预感」，而银发少女则立刻汇聚魔力召唤出自己的魔导长剑，经过了多重附魔，这种武器已经远胜于过往。
「底下还有不少敌人，那只五阶恶魔更是虎视眈眈，以我们两人的实力，你有把握吗。」
芙雷德耿直的询问向身旁的少年。
「你会害怕吗？」威尔斯面露意外。
「你也是人类，我在乎的是你的安全。」她认真的说着。
「真希望之前勒住我喉咙的时候，你也能这么想呢。」
少年哑然失笑。
面对调侃，正经的她不为所动。
「你对我来说很重要，我不会让你死去。」
「没想到我是这么重要的一个人物。」
少年收敛不认真的神态，换上了自信充足的淡笑。
「我当然不会蠢到去自杀。」
他穿戴黑色手套的右手抬起，在少女的面前牢牢紧握，就仿佛勒住了命运的咽喉般。
「我有绝对的把握，尽管相信我吧，我从不做毫无意义的事。」
「只要我们合作，这家伙……那些家伙根本算不了什么。」

第十一章
在周围的高处上一跃而下，少年在半空中率先运转魔力施放火球，球状火焰迅速碰撞地面，爆裂的火焰在下方的地面炸开，淹没了两名被突袭的邪教徒。
抛开魔法，少年距离落地尚有一段时间，他抓紧时间立刻召唤出一柄长杖，乘着落下的重力，猛然地朝向下方的一名邪教徒挥去。
仿佛击碎西瓜般的声响传来，又是一名邪教徒被击倒。
「我先拿下三个……！」
「哦，这不是那个侥幸逃得一命的人类吗？」注意到威尔斯的出现，恶魔立刻认出了他，在被召唤的车厢上，它曾见过这个人类，没能将其吞食入腹一直是它近期的遗憾。
「没错，正是本人。」少年骄傲冷笑：「恶魔，今天就是你的死期了！」
听见天大的笑话，恶魔大笑几声。
「弱小的人类，我会立刻将你开膛剖肚，取出你的心脏在你的面前吞下，看你那张得意的嘴还能不能说出这种话！」
发出锐利的尖啸后，鼓起翅膀的它伸长锐爪，意欲透过飞行发起冲锋，用那双鸟爪将威尔斯的心脏从血肉内钩出。
但它的翅膀才刚展开，魔力的运转却骤然阻塞，想张扬的翅膀像破洞风筝般无论拍击多少次都无法带起旋风，反而逐渐脆化，失去了活力。
「那些血钻味道如何吗？味道比我的心脏还好吧？」见到此状，少年得意的笑容如沐浴春风般：「我之前到仓库的时候给你加了一些调味料，你应该喜欢吧？」
「你这个该死的人类……！」感受到飞行能力的暂时丧失，恶魔见到少年洋洋得意的模样只感觉怒意上扬，它迈动步伐迅速前往，想着只要过去，它便能够将这个讨厌的人类撕成肉条。
「我已经说过了，今天要死的混蛋是你，鹫魔。」少年汇聚魔力，颇有闲情逸致地反问一声：「你还有闲心注意我这里吗？」
在少年声音出现的这一瞬间，恶魔忽然发现自己的身后出现了冰冷的气息，尖锐的长剑从维持召唤法阵的法师心口处突出，赤红的鲜血喷溅了一地。
「呃啊……」
如同幻雾般朦胧的少女身姿逐渐拨云见日，位于魔法师身后悄然出现的正是芙雷德莉卡，她迅速地拔出带血的长剑，那已经死去的尸体便瘫软的倒下，失去控制的召唤门也随之瓦解。
阴影隐形，同时经过幻术与阴影处理的三阶隐形魔法，一般的识破隐形也无法将其看穿，这正是少年作为阴影魔导士的力量。
散漫一挥，将她剑刃上沾满的鲜血全数沥干后，少女便立刻跨过尸体前冲，目标正是直指这身姿巨大的鹫魔，增幅过的速度使得她宛如一道银光，亮芒一闪即逝，那两张巨大的蝠翅便被裁断了其中之一。
「这个蝼蚁般的魔导构体！」感受到翅膀被撕裂的痛苦，鹫魔发出了「寒颤尖啸」，然后趁势挥舞爪子拍向了来到了身前的芙雷德莉卡。
如果是一般的人类，便会被这尖啸震撼而出现迟滞，但在它面前的是魔导书的化身，专为战斗设计出的魔导构体，少女灵巧的身姿侧身闪避，然后在另一爪拍来前翻越鸟爪，并在翻转的过程中以剑刃连续砍击，一连串动作结束并落地的她又再次突进，一道银芒闪过，在恶魔的大腿留下深残的伤痕。
「呃啊……！！」
在她精妙的剑技玩弄中，鹫魔成为了笨重的巨人，被撕裂的创口直到少女落地才喷溅大量鲜血，恶魔的污浊蓝血涌出，不仅带着酸蚀和贫瘠诅咒还有散逸的有毒胞子，这会使得常人倒胃过敏的毒素，却无法对少女造成任何伤害。
哪怕是鹫魔使用了数次的爪击技能也是如此。
与少年订下契约的她已经今非昔比，拥有充足的魔力足以转化。
而其他的邪教徒们，则是咏唱着魔法与少年进行一场法术间的对决，火焰、闪电射束此起彼落，在闪避的过程中将整个古堡内部点燃和摧毁。
「听我的命令，消灭那个拿魔导书的人类！」
与芙雷德纠缠中的鹫魔立刻想解决威尔斯，只要消灭了魔力供应，剩下的芙雷德便能轻松解决。
「人类，你以为你必胜了吗！剩下的恶魔也足够将你啃食到一根骨头不剩，我会让它们一小口一小口的吞食你的身躯，让你无力而痛苦的等待死亡，发出凄惨悲鸣直到喉咙沙哑为止。」面对身体逐渐增多的伤痕，因疼痛而痛苦的鹫魔发出恶毒的诅咒，怒吼着命令着其他小恶魔。
「别以为只有你们会召唤！」
只是他恶毒的言语对少年而言只是如毛虫般孱弱，少年在后退闪避魔法的同时打出响指，魔导书自动翻动，来到了书写着灰银文字的一页，随着魔力的催动，一扇召唤的门扉从虚无中显现。
与召唤恶魔的赤红空间门截然不同，这是一扇灰暗虚幻的门扉，飘渺而带着冷感，满是死寂的色彩。
这赫然也是一扇召唤门，「阴影之门」。
这毫无代价的召唤全依靠少年的魔力维持，时间并不长久，少年索性放弃了所有召唤契约的打算。
门扉随即敞开，从里头倾泻般倒出的是一团团由灰影构成的生物，这些生物的种类比恶魔的族群还要繁乱多杂，牛、狮、狗甚至是说不出来的怪物，长得能接受的、光怪陆离的全部被从召唤门中一股脑的倒出来。
阴影生物简直是囊括了生物百科，种类永无止尽，唯一一个类似点便是拥有灰雾般的身躯、由若有似无的灰烟包拢，落下后的它们与赤红身躯的恶魔残杀，又或者开始自相残杀。
维持召唤门的少年感受到魔力如同挖空般消失，在召唤门即将维持不住而中止时，而门扉也因为某种阴影生物即将出现而停止了其他的传送。
察觉到某个阴影生物想要走出召唤门，少年高喊出声：「这样可不太够，芙雷德！给我你的力量！」

第十二章
正在缠斗的少女骤然远跃，她催动出魔力呼唤出金灿的空间锁链，如同游蛇扣住了召唤之门扉将其束缚。
「律令解放，具现，此为咫尺之权能「筑定道标」。」
门扉阶级因为锁链的支撑而被提高，被锁链捆绑的门扉开始变形，整扇无实体的门忽然开始颤抖，仿佛有东西将要破蛹而出。
但即使获得了帮助，却似乎因为召唤魔力的维系不足，门扉开始紧闭。
直至最后，依旧没有出现任何东西，颤抖的门扉最终还是不情不愿的阖上。
「失败了吗？」少年低喃一声。
只是一瞬间巨响传出，召唤的门扉被暴力的敞开，阴凉的暴风从敞开的门扉口席卷了整个大厅。
在整扇门彻底消逝的前一刻，一个身影从里头跳了出来，灰暗朦胧的身躯提着同样黯淡的双手剑，它的身上穿着铠甲，佩戴全罩的头盔和顶部的翎羽。
这赫然是四阶的阴影骑士。
千奇百怪的阴影生物中自然也包含了人类。
甫落地，它便挥舞重剑挟带剑风朝向威尔斯砍来，这使得少年在惊讶之余还得连退几步闪避。
「哎呀，可以不要对召唤者这么暴力吗？」
似乎是听懂了少年的话语，骑士的身姿转向了其他生物，向着其他邪教徒和恶魔发动进攻。
「真是一个……意外的收获？」威尔斯收回目光，有了阴影骑士，这下抽出手的他可以与芙雷德一同对付这只恶魔。
「该让你尝尝这个了。」少年瞬发几个削弱性的低级法术施加在恶魔身上，尽管其中一半因为恶魔的抗性而失效，却也足够让它的速度下降一节。
「该死的！该死的人类……！」
感受到自己的力量流失，鹫魔发出愤怒的咆啸。
芙雷德跃起身躯，提着长剑刺入恶魔的肩膀，鹫魔见此便挥舞爪子想将她拍成粉碎，只是这失去理智的猛力拍击，不但没能打中少女反而将伤口更加扩大，闪躲的少女则是直接翻越恶魔的肩膀，顺道在它的后背留下又一道伤痕。
「我会先撕裂你，然后再把那个毫无乐趣的魔导构体粉碎！」
「你还没弄清楚情况吗？今天，我们才是猎人。」
已经不在乎芙雷德的攻击，鹫魔施展魔法想方设法地想杀死威尔斯，它没想到前几日任其蹂躏的凡人如今变得如此危险，只因为这反差而疯狂。
感受到脚底的土地出现异状，少年二话不说启动魔法，身后灿金的次元门浮现，他悠哉的躺入其中，然后身姿从洞窟的另一侧出现，在他原先身处的位置，地面的泥土破开地砖化为一只巨手，它擒抓揉捏却毫无所获，只能对着空气无能为力。
「泥泞之握」，这赫然是个五阶魔法，若是威尔斯没能躲过，此刻可能已经成为了巨手中的碎肉。
趁着施放法术的这一刻，芙雷德旋身落于地面后又纵跃起身，作为战斗机器的她展现了绝佳的战机掌握能力，算准要害后她将长剑刺出，一剑贯穿了这恶魔的后心，鹫魔只感受到内脏被一阵翻搅，一颗心脏竟是被斩破。
「要不要猜猜我还有几次次元门能用？会不会比你的心脏还要多？」少年微笑以对。
鹫魔最多也仅会有四颗心脏，他的三阶魔法还能够使用六次。
一口蓝血吐出，鹫魔显然已经是强弩之末。
「你很有趣……你真的很有趣，人类，阴影生物、魔导构体、甚至是教廷都为你作战。」
像是疯狂了一般，鹫魔嘴角流出血液以及唾液的混合。
「但我会告诉你们一件事！就算只有我，也足够将你们全部残杀！」
忽然间，一股全新的力量从它的身上涌现，鹫魔原先的伤口正在逐渐愈合，光是强劲的气息恢复便让周围的砂石为之一震。
「这是……」少年微露讶异。
「怒血狂化。」
回答他的是另一名少年的声音，从大厅的入口处，一名提着染血长剑、身着简朴修道服的少年缓步走入厅中。
一二阶的阴影生物与恶魔互相杀戮，场面宛如一场小型的怪物战争，而他则是从战阵中划出了一道长线，朝向鹫魔处走去。
「类似于你们法术使用者的六阶魔法原始退行，只有一些具有恶魔领主血脉的恶魔才能够使用，没想到今天会在这里看到啊。」
「你这个像百科全书一样解释现状的家伙是谁？」威尔斯转头看向了这名棕发少年。
「初次见面，我是乔治，圣裁之眼的四阶执行官。」
带着和蔼的笑容，他向威尔斯问好。
「你好，窃走咫尺之书的魔法师。」
在半分钟之前。
「这样继续消耗下去不是办法……！」
在外部战斗的几名修道士在滔滔不绝的恶魔增援下也显得疲乏。
「恶魔好像停止出现了，乔治，你先杀进去解决召唤者，我们在外头抵抗这些人。」
见到伙伴的决意，少年也不是拖泥带水之人，立刻脱离战线向内部跑去。
「没问题！」
来到了大厅内，没想到第一个遇到的却是咫尺之书的拥有者。
「果然……你是四阶的魔法师对吧？」威尔斯面露提防，随时准备用次元门传送离开此地，现在若是他发起进攻，这场试图杀死恶魔的战斗便彻底没有胜算。
「谁说带队的一定要是最强的人呢？难道不能是人情阅历更多的前辈吗？」
他望向与恶魔纠缠中的芙雷德，在鹫魔狂化之后，丧失智慧的恶魔获得了远胜于智力功用的蛮力和速度，它挥舞猛力的双爪，危险度骤然增加、甚至还尝试张口撕咬。
这异变顿时将她逼入了下风，毕竟她此时只有三阶的实力。
数阵格档声传来，恶魔的爪子与少女手持的长剑来回交错，摩擦的星亮此起彼落。
「光靠这个美女不够吧？」
他弹了个响指，面对威尔斯露出了阳光的灿笑，少年很少看到如此真诚自然的笑容。
「给我来个『增速致胜』吧，我可还没体验过被魔法增强的感觉呢！以我主为证，在解决这只恶魔前，我不会与你们动手的。」
「……」

第十三章  抗衡
「也罢，居然有个自愿加班的，那就去吧。」听见此言的威尔斯不以为意，翻动魔法书为其施放了「增速致胜」。
对方以神明之名发誓，自然也不用担心他在获得加强后反将一军攻击威尔斯。
「你看起来有恃无恐？明明这是个六阶近乎全盛的恶魔」乔治看出了威尔斯的神态，略感好奇。
「空有蛮力的家伙不足畏惧。」他只是淡然地回答。
乔治不再言语，得到增幅后，提着祝福过后的长剑，棕发少年冲入了战阵中一同攻击鹫魔。
他切入的位置正在良好的夹击处。
「我在这里啊，恶魔！」
一记突刺在恶魔的腿部留下伤痕，圣化过的长剑延缓了恶魔的自愈能力，遭受攻击，它便挥动锐爪回身打向新加入战斗的乔治。
眼见难以回去，他便横架长剑接下这一击，鸟爪扫来与长剑交撞，一股蛮横的力量从剑刃沿着手臂回荡于少年的身躯。
「哇呜，这可是难以想像的怪力啊，能接下这么多次攻击，让人怀疑你究竟是不是人类呢。」
乔治的笑脸也不禁干咳几声，光是格档的震荡都让脏器感到负荷，也只有芙雷德这种非人之物才能稳定的接下攻击。
「哪怕是四阶的人类，连续承受太多次攻击只会导致内脏受损，必须掩护他。」
专注于战斗的芙雷德稍微分心思考，在决定试图策应乔治后，便借机跃上了鹫魔的右臂，缠住并使其不能动弹的同时接连挥砍，直到左爪的反击又到来时才骤然后翻离去并于空中旋斩，在她落于地面的瞬间，在半空凝聚的三道星霞剑风为最后的攻击，一同命中了左爪。
威尔斯则是在一旁施展辅助魔法，当发狂的鹫魔胡乱的对芙雷德展开滔滔不绝的攻击时，藤蔓便会借机拘束住恶魔的两脚，乔治便会在此时适时的发动攻击。
只是狂暴的鹫魔依然有着强烈的复仇欲望，在承受来自芙雷德的诸多伤害后，它终于忍受不住而发狂，将目标转移到芙雷德的身上，任凭乔治如何干扰也不再理会他，巨大的恶魔蓄力一跃直接疯狂地朝向少女攻击而去。
见到敌人急遽逼近，少女立刻后退，以标准的跑步姿势试图远离，但鹫魔的速度显然比她稍快，紧追其后的恶魔挥舞爪牙在她的身后留下一道道深坑和暴鸣，直到最后，追上少女的它疯狂的高举两爪并时砸下，落点的正中央便是芙雷德。
「喂喂喂！男孩子便是这么不受欢迎吗？」乔治的身影一闪而过，趁势斩下了鹫魔的最后一根翅膀，但这剧痛丝毫没有让鹫魔的动作停滞。
芙雷德瞬间旋身作出格档姿势，两爪最后砸在她的顶上，一阵暴鸣和劲风在横挡长剑与双爪碰触的地方传开，沉重的势头当即使得少女脚踩的地面凹陷和龟裂，尘土飞扬，这足以将数吨钢铁砸碎的全力一击落在了少女的身上。
一部分尘土弄脏了她清丽的脸庞，但她的面孔依然平淡，所思所想全部都是以魔力修复身躯的每一处破损。
威尔斯亦感到脑袋仿佛被重击般，被顿时抽取庞大魔力的他晕眩感层层上涨。
「出来吧，亚历珊德拉！」
晕眩的少年向着天空高喊出声，这仿佛成为了一记响炮，引动了改变。
大厅顶部的天花板随着这声音骤然崩解，落下的天花板碎石所砸的目标正是全力攻击而无暇闪避的恶魔。
「万物各有其位、万事各循其律，此为不可逾矩之真理！」
碎石块砸在鹫魔的脑袋上乘着引力造成了不小的伤害，但最致命的还是踩在石块上的粉发少女，她高喊着咒文，朝向那把狰狞的长刀灌入魔力，闪烁明亮的淡蓝光芒笼罩此地。
「此为背律之制裁，降临于非此界之生物！」
炼狱骑士的核心能力便是掌控秩序，他们严以律己的保护秩序、消灭违反秩序者，而来自炼狱的恶魔横跨位面来到此处，自然违反了秩序，于是她启动的能力秩序之光获得了优秀的加强，她所持的象征使得光芒的影响更上一层。
淡蓝的笼罩在整个场地中，在此光照耀之下，违反秩序的生物将会受到诅咒降低身体素质，同时任何来自异界的能力将会受到严重的削弱，而首当其冲的便是狂化，只是瞬间，恶魔便感觉自己看似无穷无尽的力量开始衰弱。
在光芒降临后，她从落岩上的优雅跳劈则是完美划过一道长痕，这锐刃竟是直接将鹫魔的左臂斩下。
鹫魔惨叫着，大量的蓝血污染了大地，那强悍的生命力即使在削弱过后依然恐怖万分，许多肉芽从切口处冒出，如果此时能将断臂接上，不过几分钟便能恢复完好如初。
「趁现在解决这家伙……！这是唯一的机会！」
少年义无反顾地高举右手高喊出声，手背上六芒星的图案熠熠生辉，他解除所有抵抗，将灵魂内的所有魔力向芙雷德敞开。
见到此状的乔治已经知道这是决胜时刻，毫不吝啬反手捏住剑尖，将手中祝福过的长刃掷出，射击的目标正是芙雷德。
「使用它！这是施放过四阶神术『圣战之刃』的武器！」
抬手接住飞来的长剑，少女的手中旋卷魔力旋风，不过是瞬间，暴击深残、破甲锐化、破敌、诅咒等魔法便被附加在了长剑之上。
随即少女箭步一跃猛刺向前，身影一闪如飞矢般射出，踩在恶魔因痛苦而弯斜的腿上，将锐利的长剑刺入了恶魔的胸口间，淡蓝的血液因为强劲冲击而从恶魔的后胸爆开，恶魔恐惧的双眸与少女漠然的纯粹金眸交视着。
而这并不是结束，她在下一瞬间纵跃翻身，抽出剑刃的同时，如同体操选手般横跨过恶魔身躯，优美的身型在稳然在翻身过程连挥数剑，数道璀璨光影仿佛幻觉般转瞬即逝，直至最后落地后，她的银白披风高高扬起，亮丽的身姿将一刺递入鹫魔的最后一颗心脏。
连续的斩击和两道刺击在瞬间便将鹫魔的硬皮底下的一切绞成肉泥，那四个心脏更是被重点关照，全数被她裁切裂剪。
「呃……啊阿阿！！」生命力的丧失使得狂化被解除，恶魔仅来得及嘶嚎半声便缓慢的倒下死去，沉重的断臂身躯无力地压，自然不可能压中优雅退后的芙雷德莉卡，只能将地面残损的石砖压成粉碎，灰尘骤然扬起。
看见此状的威尔斯微喘口气，知道战斗已经结束，而乔治也拍手称赞着。
「哇呜！！这招超帅的啊，也教教我吧。」
这是狩猎大型生物的剑术技能，名曰「泰坦狩猎」。
在鹫魔倒下后，整个大厅内已经没有几人的一合之敌，四阶的阴影骑士已经将所有活着的邪教徒全部斩杀于此，残余的阴影生物和恶魔不过是轻松解决的对象。
芙雷德看向了鹫魔的尸体，原本那柄满是魔法的长剑已经被恶魔的血液侵蚀到一点能力不剩。

第十四章 收尾
「正如我之前说的，只要我们合作，这家伙根本算不了什么。」
她抬头看去，走来的是挂着自信微笑的威尔斯，只是他略为苍白的脸色少了几分说服力，但事实正如他所说，他们已经击败了这支恶魔。
「你的脸色不太好。」
「如果你肯少抽点魔力，那自然会好些。」
「但是你这次确实帮了我一个大忙。」威尔斯说道，在最后，芙雷德已经将自己的魔力用尽，所抽的全是威尔斯的魔力。
少女看到了他手中拿着的是一份文件。
「你手中拿着的是什么？」
「一份关于末日救赎者的报告。」他顿了顿将报告放入文件袋里，开口询问着：「你是怎么让多米尼克说实话的？」
「怎么让？」
她回忆过往资讯，简单的把自己受骗的那一日间发生的事说了一次。
「原来如此，靠着傻人有傻福降低了流浪儿童的警戒心，有时候蠢一点也是有好处的。」威尔斯对她的遭遇笑出了声。
「那个叫单纯。你就不能用更加亲切的话形容别的女孩子吗？」单手插腰的珊德拉像是受不了似的为威尔斯的刀子嘴叹息。
威尔斯不过是哼了一声。
「至少我不会找她要钱，你白花的这笔帐就算入情报费里了，早知道我就不用给『草莓酱』这么多钱了，一点有用的消息全没有，全都是冤枉钱。」
「草莓酱」抗议一声：「我的情报可是很难调查的啊！」
「但你却连这家伙会狂化都没调查出来，幸亏我留了一手，不然今天怕是凶多吉少。」
「你有本事给恶魔验血吗？再说了，你留的是我，难道不是我留了一手？」
两人拌着嘴片刻，审视完环境已经安全的乔治却已经打算和几人告别。
「也是时候了，我的伙伴们差不多该杀进来了……」
他本来就不是威尔斯等人的同路之人。
「我去把他们支开，你们趁机逃跑吧。」
棕发少年看了看外头逐渐低下的战斗声响，对自己的同伴安危也颇有担心，不等几人回应，他便转身朝向门扉跑去。
「这次就先放过你们，给我记住了啊！下次再见面的话我是不会手下留情的！哈哈哈哈……！」
乔治的声音逐渐远去，他还不忘撂下狠话。
「等等……我有事……」芙雷德抬手想唤住他，但少年却已经远离了大厅，而她的魔力也不足以使她追上敌人。
「这修士怎么说着类似反派的话啊。」珊德拉望着他的背影评价一句。
「鬼知道。」威尔斯耸肩以对。
趁着教士前来之前，少年开始收走了这大厅内看起来具有价值的东西。
「你的剑很漂亮……居然会散发由散星点缀的幽蓝光芒。」
在搜索时，少年向身旁的银发少女搭话道。
「幽蓝的光芒吗？」她低头看向自己的持剑的手：「这是空间掌握的运用，能够让斩击附加小范围的空间扭曲借此增加斩击的杀伤力。」
回忆起过往的战斗经验，她简述着。
「在过去，我仍是九阶实力时，能够凝聚实质的幽空灿光让所有攻击忽视一切护甲护盾直接伤害敌人，又或者能够将斩击传送、凝滞和复制，做到许多现在看起来不可思议的事。」
「那可真是抱歉，就算用上我全部的能力也只能让你获得四阶的力量。」
芙雷德话语一顿。
「不光是你的问题，我的魔力补充机能也受到了不少损坏，不过最重要的还是……」
她话语未说毕，娇美的容颜上浮出困惑的表情。
「还是？」少年不禁随之感到疑惑。
「魔力变得稀薄。」
听见这番话语，少年随口一句。
「看样子，所谓的『超凡衰弱』是真的。」
在一番搜索后，少年找到了两根尚未损坏的低级权杖，权杖可以使法术超魔而不额外提高环位与魔力消耗，这两柄权杖可以卖上十几张金钞。
鹫魔的尸体本身也是极具价值的材料，已经被切碎的心脏不提，眼球可以做为药剂替代品使用，大脑可以做为仪式祭品，这东西被他切下后用密封盒收起。
而在此时，突然出现了魔力的痕迹，几人转头看去，看到了阴影骑士自行开启召唤门返回阴影位面的这一刻。
「你自己会开门为什么还要我开？」威尔斯想起了那时还得借用芙雷德的空间控制力强行撑开召唤门，不由得心想。
只是在这时，少年也感觉自己被这名阴影骑士打上了印记，他闭上眼睛进入浅层的冥想状态，便觉这道印记潜藏于灵魂之内，似乎只要透过触动它便能够在召唤时呼唤出这名阴影骑士。
「真有趣……第一次看到。」珊德拉插着腰望着门扉。
尝试呼唤乔治未果的芙雷德放下了手，跟随众人的视线看见阴影骑士离去的身姿以及逐渐闭拢的召唤门，她忽然想起了自己许久前与威尔斯见面时，他便使用了阴影护盾这个魔法。
「阴影……阴影魔法……」
感到自己的某个忘却的记忆将要浮上水面。
「使用阴影魔法的条件……我记得是……」
演算中的她突兀的微怔。
「与阴影契约之人，死后将归于阴影。」

第十五章 资料
在旅馆的住处，几份文件被摊开来摆放在桌面上，已经将它们全部扫阅一遍的少年准备进行情报的梳理。
「第一份文件是邪教徒组织的报告，这一份报告里提及此次参与莱卡贝萨计划的一共有三十二人，其中三名是三阶的魔法师，而在三十二人中，只有七人是物理战斗职业。」
「物理战斗这么少吗？」芙雷德问出一声。
「在杀伤生命的效率上，还是魔法师略胜一筹啊。」威尔斯调侃地说着。
「第二份文件是一些开支和日常勤务，里面的报告说明了他们在两个月前开始行动，在这里会合，这段时间一共肃清了十二平方公里的大型生物和二十八人。」
「肃清野生动物？」
末日救赎者杀人芙雷德早已见过，但提到杀害动物，她还是第一次听见。
「这帮家伙杀起野生生物也毫不手软，末日救赎者在杀戮对象上可是全盘接收。」少年耸了耸肩：「被无辜连累的平民也是够倒楣的。」
「第三份文件来自教廷分部报告书，这份文件说明了『评议会』指示教廷的分部进行列车袭击，以车上的人类作为祭品召唤高阶恶魔，召唤恶魔的目的是为了在共和国进入动乱后，能够最大幅度的进行人类消灭和环境污染，里面提及了计划的成效预估，至少可以在五年内减少四成共和国人口，永久性地降低两成的共和国的土地承载力。」
「……，为什么要做出这种事？」听着这骇人的言语，少女微蹙银眉。
「我要是知道，说不定会想加入他们呢。」少年微微一笑：「听说许多名声良好的人，在接受邪神的『感召』后，便义无反顾的加入了末日救赎者。」
「真让人好奇啊，那『感召』究竟是什么？是什么东西会拥有扭曲理想、重塑观念的力量？」
「如果你真的加入了，我会杀了你。」芙雷德盯着他，认真的说着。
「开个不要紧的小玩笑罢了。」面对她一本正经的模样，威尔斯随意的笑着。
「言归正传，我倒是好奇，在超凡衰弱和科技进步的现代，他们如何以这三十二人达成指标？莱卡贝萨三千多万的人口，就算是排排站在他们面前，毫不抵抗的接受杀戮，砍到武器卷刃、放到魔力枯竭也杀不掉一千万人吧？」
他的提问自然是得不到解答。
「第四份是我们要调查的重点，物资流动的报告，这里头纪载着一笔交易，邪教徒从合作者那里获得血钻和激能石，而他们则将自己制作的危险武器转交给莱卡贝萨的合作者，这批危险物资包含了魔法权杖、咒法卷轴、炼金炸弹、特殊矿物以及新锐枪械。」
在最后，少年拿起一份记载着许多物资出入的表单，摆在芙雷德的面前，他单指按在表单上，从第一列滑到了最后一列。
「我们接下来的目标是，搞清楚这批物资的流向，以及他们要用这些东西做什么，如何以价值不过区区万余金钞的物品，摧毁拥有三千万人口、六百年历史的圣爱特兰特共和国。」

搭乘着马车，芙雷德整理着记忆里的历史资讯，她寥寥无几的情报全数来自于莱卡贝萨的图书馆藏书，而这些藏书中还有诸多损毁之处，有的书页更是已经被白蚁啃蚀殆尽。
将末日救赎者作为关键字拣选后，冒出的资讯仅仅数条，但正是这数条也足够让少女得以感受到这个悠久组织的恐怖之处。
末日救赎者在数百年前便已经登于世界舞台之上。
这个组织比恶魔还要惊世骇俗，孩子们听见了都会害怕到止住哭啼。
他们曾经摧毁了两个古国度，数千万人葬身于他们的袭击之下，生意盎然的辽阔领土被他们转化为干涸腐朽的荒漠，成为了禁绝的死地。
只是随着超凡力量逐渐衰弱，他们的危险性也随着衰弱的魔法力量减弱，从不知道哪一刻起，他们遁入了帷幕之后进行着不为人知的计划。
偶尔能听到关于他们的新消息便是哪处又出现了屠杀、哪处又出现了瘟疫、哪片农庄又被施以诅咒以至于歉收，甚至是发动魔法取走了一整个城市的生育能力。
他们做着千奇百怪的事，共同的相似处是对人类深恶痛绝，就仿佛一些环保主义者说的那样，他们把人类当成世界的癌症，努力的将其从地面上连根铲除。
「首都的图书馆……也只有这些资讯。」
她记得图书馆管理员说大部分的古代文献已经亡佚于历史潮流中，而有些古书更是连何种语言写下的都无人知晓，只能摆在仓库中保存。
「大小姐，马车到达您要的指定位置了。」
这几日间，芙雷德一直以商人千金的身分参与上流阶级宴会打听关于激能石的消息，不仅因为宴会是情报迅速交换的地方，激能石这种具有高危险性的管制爆炸矿物也只会在上流阶级中交易，她所要打听的，便是哪里有激能石，以何种方式购买，借以推断哪些人可能是末日救赎者的白手套，将他们连根拔起。
为了提高她身分的真实性，威尔斯甚至花了一笔不少的费用为她在城内租用别墅，她也用魔力编织了一套崭新的礼服。
走下马车后，少女来到了一座宽敞的别墅前，她踩着阶梯上前，银白的礼服衬托她惊心动魄的美貌，露出的白皙肩胛和性感的锁骨足以令人想入非非，肌明胜雪，容颜足以闭月羞花。
门口的侍者礼貌地弯下腰际说着。
「您好，请出示请帖。」
听见侍者的要求，她思考片刻，自己是在昨天的宴会，收到了其他参加者的邀请才来参加这场宴会，但对方却没有给她请帖。
「我没有请帖。」
她老实的说。
「那真是非常抱歉，按照主人的规定，没有请帖是不能入内的。」守在门口的侍者露出愧疚的神情，弯腰致歉。
如果是一般人，应该会为这件事感到恼怒，但芙雷德对此不以为意，只是转身便打算离去。

第十六章
「不知道多米尼克……找到我要的资料了没？」她将下一个目标从预备事项里调了出来。
「德丽丝小姐，请等一下！」
听见自己的假姓被呼唤，芙雷德停下了脚步，这个姓氏还是威尔斯随便摸了个骰子掷出四，决定用D开头的字母随意瞎编出来的。
她回头看去，唤住她的正是当初邀请她参加舞会的青年，他是米德子爵，前进党候选人德米特里的侄子，在整个莱卡贝萨中也算是榜上有名的人物。
她的回眸顾盼让青年因为惊艳恍惚了片刻，随后反应过来的他连忙大骂一声。
「你们这些愚笨的下人！我不是交代过德丽丝小姐是贵宾吗！不需要请帖也能入场！」
这名无辜的侍者哪里听过这种交代，但识相的他连忙哈腰致歉，连连用力抽着自己的耳光表达歉意，若是常人，也许会因为这种反差格外的礼遇而心生好感。
「够了，不要再做这种事了。」
但套路虽深，遇见不对的人也毫无用处，她全然对这些毫不在意，伸手便抓住了侍者自残着的手腕，后者只感觉自己的手仿佛被钢铁浇灌定型一般，丝毫无法挪动。
「脸都肿了，怎么担当门面？你可以下去了，去找替补的补上你的位子。」
米德子爵挥了挥手让侍者下去，自己则引着芙雷德进入了宴会厅内。
宴会显然已经开始，暖和的黄色烛光洒满了大厅，四名音乐家坐在左侧末端，以自己手上的乐器演奏着柔和的古典乐曲，在场的人莫约有四十多人，无一不精装打扮浑身珠宝，而右侧则有着铺好的长桌，摆放着各种不同风格的美味佳肴。
「您想先吃什么吗？」青年热情的招呼着她，芙雷德只是扫视着周围。
「我并不饿。」
「这里有从帝国到教廷，您要是需要的话，甚至连灭亡的古共和国餐点都能重现出来！」
米德子爵热情的说着，她只是当作耳边风吹过，
「听说这里有人有关于激能石的情报？」
「当然当然，这里这么多人，也许有人听过关于这个矿石的消息？不过来到宴会不先享受一番吗？我们一起跳支舞，再一起去寻找您觉得如何？」
「好。」
她想了想，有了米德子爵的介绍，应该更能有效地打听讯息。
正巧一曲告终，便悠哉的晃起了简单的三分钟小曲，她虽然不会舞蹈，但舞步并不困难，靠着身体素质便能够反应过来。
在一舞结束后，芙雷德便开始问起关于激能石的情报，只是整个宴会却没有人知道这种石头最近的流动讯息，甚至哪里有存货都没打听到。
「真是太遗憾了，整个会场居然没有人知道这种石头，我也会让属下多多打听了。」
问完会场却得不到任何消息，米德子爵也遗憾地说着。
「那真是感谢。」
眼见找不到消息，芙雷德打算离开这场宴会，但是米德子爵却在此时拿出了一份精致雕琢的桧木盒。
「美人就应该配上良玉，德丽丝小姐，请您收下这份礼物做为这场宴会的纪念。」
她接过木盒将其打开，里头赫然是珍贵的蓝宝石项链，如同深海般幽蓝色，在光芒的照射下却会在里头出现点点梦幻感的星辉，仿佛从水底层层浮出的泡沫般。
「我什么都没做，接受你的礼物似乎不太好。」
关上木盒，她毫无波澜的回答着，并将木盒推回给对方。
对寡欲无求的芙雷德而言，宝石对她并没有什么用途。
「不用在意，这只是我的一点小心意而已，这种宝石我家里还有足足五六块放在仓库里积灰尘呢，与其放在那里生锈不如送给你，还希望你收下。」悄然的炫富后，子爵得意的说着。
眼见他将宝石说的这么廉价，芙雷德以为这不是什么贵重之物，只是几金钞就能买来的东西，她又想随意的拒绝他人也不是件好事，于是便点头答应。
「那我就收下了。」
「德丽丝小姐……！」在她将要离去时，米德喊住了她。
「怎么了吗？」
「我还想请问一个问题。」他有些腼腆的笑着：「最近几日有没有空闲时间？我想邀请你与我的父母共进晚餐。」
这似乎是一个获得讯息的优秀管道，芙雷德便应下声来。
「没问题。」
正巧，宴会的侍者将车夫和马车唤来，拿着木盒的她来到了自己的马车前并搭上，准备返回。
「要是把项链卖掉，钱够不够让威尔斯交代他知道的事呢？」在摇晃前进的马车里少女心想着。
「应该是不可能的吧？」
他看起来不像是能被金钱收买的人。


第十七章 贵族少女
此时正是中午。
红褐发的少女站在别墅外，穿着洛可可礼服的她有着可爱天真的脸庞，而在她的身旁，则是仆人为她撑着遮阳的白伞。
「最近发生了好多事啊……」她伫立在此等候着自己所要等的人，既幽静又羞赧，仿佛藏首的天鹅般，她的内心却不像表现出来的那样平静。
前几日结团前往坎贝里城游玩的她们搭乘列车回归共和国，没想到在路途上居然被邪教徒袭击，虽然不知为何，列车在荒野停下她们毫发无损，但每当耳闻到受害者的惨状，她总是感到余悸犹存。
即使在回家后接受了雇佣魔法师几番排查，但维吉尼亚依然感到十分害怕，生怕哪一天自己就成为恐怖故事里的受害者，什么成为毒虫的孕体又或者人体爆弹。
只不过少女的忧心忡忡自然没有人理解，在几分钟后，一辆马车从道路的彼方驶来，从一点开始逐渐变大，少女立刻知晓这是她所要等待的人。
在这几日间都来往于宴会间，芙雷德的身影逐渐被人熟知，当她缓步从马车上走下时，立刻被在此等候褐发少女认出，她立刻上前，引起了芙雷德的注意。
「请问你是？」银发少女询问一声。
「我是维吉尼亚·贝德里子爵，你就是德丽丝小姐，没错吧？~~」
「没错。」
「你果然和传闻一样美丽！我今天是来告诉你关于米德这家伙的事。」
「米德子爵？」少女微顿后，想起了最近几日的往来，说了一声：「他是个好人，帮忙我寻找我想知道的事，还送了我项链。」
「就是这个……！」维吉尼亚连忙大喊出声，忽然觉得自己太过没有矜持，她连忙半掩着嘴，干咳几声：「咳咳~~我没有其他意思，你是外地人，我只是来告诉你，千万别被他骗了！」
「受骗？」
「是的，他其实是个花花公子，早就已经靠着权势欺骗过不少少女的真心，不管他用什么方式对你花言巧语，你千万不要相信他！我用我的信誉做保证。」她义愤填膺的说着，仿佛想为那些受骗的少女出一口气一般。
「还有还有，他十分亲近前进党，那可是一群战争疯子！天天想着挑起边境纷争和挹注大笔军事资金，在前进党主政的这几年间，莱卡贝萨因为各种外交关税变得十分萧条，教廷的商队都不愿意经过这里了……」
「没问题，对我来说，他并不重要。」在维吉尼亚想方设法的举出米德的劣处时，少女便回应道。
「你答应的还真是快。」贵族少女稍微一愣：「我还以为你已经被他迷的晕头转向了，前几个受害者这时候还反过来骂我呢，叹，真是好心没好报。」
「我还有一个问题，你知道激能石的消息吗？」芙雷德见到眼前有人，自然询问一声。
「激能石？那不是用来爆破的特殊矿物吗？一般用于开采稀有矿物或者军事用途，你要找这种东西干什么？」
「你知道这个东西的流通情报？」
「不知道，我只是听我的哥哥说过。」她「哎呀」的一声。
「那么，没有其他事的话，我便先告辞了。」
维吉尼亚提裙后施然离去，少女只是沉默地注视着她，只是在她的步伐踏上马车阶梯的瞬间，芙雷德却察觉到远处一阵魔力涌动。
「小心！」察觉到异状的她跨步轻跃，在转眼间便将维吉尼亚抱于怀中，在之后她撤身后退，跳跃到马车之上，又退步后退，为两人施放了防护光盾以避免接下来可能遭遇的追击。
而在此维吉尼亚原先身处的位置则是从地面上冒出了许多带着枯黄的枝桠藤蔓，在窜动中把马车翻倒。
「该死……」眼见攻击计划失败，藏匿于远处的施法者立刻转身逃离，为自己附加上了脚底抹油，这家伙转眼间就逃没了踪迹。
「啊……这是怎么回事，这是刺客吗？呀~~」在少女的怀中，维吉尼亚惊呼连连。
扫视着这从地面上冒出的枝芽，少女察觉到这藤蔓的上头有着非致命性的植物毒素，足以毒倒一只犀牛。
「有人施放攻击魔法！」「赶快叫警察来！」
周围的人们见到了魔法便慌张的喊叫着。
芙雷德随即将怀中的维吉尼亚放下。
「真……真令人讶异，你会使用魔力吗？」维吉尼亚的小脸上尚存余悸，她能感觉到芙雷德的魔力是她难以估算的强大。
「没错。」
「总之……你救了我，请你务必到我家来，接受我的谢礼。」她认真的说着。

第十八章 维吉尼亚的邀请
银发少女答应了维吉尼亚的邀请，搭乘她的车驾前往维吉尼亚的住处，在沿街中芙雷德扫阅窗外的风景，此处乃是莱卡贝萨高档区中的高档区，青铜制成的街灯美轮美奂，沿街所看见的都是有着高耸的围墙包围的别墅，偶尔出现贩售多种物品的商店，店员看起来也闲若无事。
「这个区域的店员们看起来很轻松？」少女看着窗外的景色，询问向坐在对座的少女。
「当然啦，这里的店家比起商店更像是物流中心呢！仆人们每周会去店铺下订单，然后店铺会自行将货物运送到大门前，所以基本上不会有零售顾客，自然很闲咯！」
两人偶尔交谈着，马车在不久后驶进了其中一座别墅，从敞开的大门到温黄色的主建筑物前，还有一段不短的距离。
在车辆停下后，芙雷德缓步走下，直到站在别墅前才能感受到它的庞大，这座别墅光是正门扉便足以容下一辆马车驶入，房舍有着三楼之高，在四角有着尖顶钟塔，占地辽阔。
「大小姐，您回来了。」几名在花圃剪花裁叶的仆人见到了维吉尼亚从马车上走下，恭敬的行礼。
「来，跟我进去吧。」维吉尼亚热络的搭住了芙雷德的手，带着她走上五层阶梯前往别墅内。
维吉尼亚带着她来到了精致奢糜的大厅内，偶尔能见到忙碌的仆人走上走下，这座别墅似乎有着忙不完的勤务，足以让众多的仆人来回工作。
她们走上了优雅的弧形阶梯，随后来到了二楼的一间接客室内，入座于柔软宽敞的沙发后，随着维吉尼亚的呼唤女仆小心翼翼的冲泡了一杯茶品。
「来，请喝吧，这是帝国南方和联邦交界地布尔迪亚产出的特等茶叶，一杯茶就要等值两金钞呢。」
维吉尼亚拿起了茶杯轻啜一口，热诚的说着。
「我并不需要饮食，也无法品尝到美味……但是贸然拒绝似乎不太好。」
芙雷德运算片刻，还是拿起了微烫的瓷质茶杯，一口饮下。
只是她在入嘴处悄然的张开了空间魔法，将茶水倒入了魔导书自带的储存空间中。
「你喝的方式，还挺豪迈的……不怕烫吗？」
褐发少女眨了眨眼，感到有些错愕，不过她随即收回了神态。
在女仆将一张白纸和钢笔拿到沙发间的桌面上后，她俯下优雅的身段书写了几段字后，便将大功告成的纸张递给芙雷德。
「这是我对你的谢礼，请您收下这张支票。」
芙雷德接过了纸张，上头写着一百金钞，她不明字词含意并询问一声。
「支票？」
「就是能够去银行兑换金钞的纸，你不是商人的女儿吗？居然不知道这个？」
「我其实也不太明白这些事。」
「哦，原来你是不问世事的真正『大小姐』啊。」她按在胸口高兴的自我介绍：「别看我这样，我可是有在高校学习关于金融的课程哦？你知道菜单成本和皮鞋成本是什么吗？……」
她夸夸其谈，聊了片刻后才转回正题。
「其实邀请你来到我的住处，是因为我还有其他的问题想要请你帮忙，这件事一直困扰了我很久……」收敛笑容后，少女终于露出了潜藏极深的不安和害怕。
「有什么能帮忙的事我会尽力帮忙。」银发少女点头表示。
「那真是太好了！」稍微露出高兴的神情，她随即低语着，仿佛生怕被别人听见：「是这样的，我最近这个月总是会梦到奇怪的恶梦，一群灰暗的鬼影出现在我的梦境之中……在日常生活里也会感觉到无缘由的恐惧涌上，就像一阵冷风一样来的又快又急……芙雷德小姐，你能用魔法替我检查到底是什么原因吗？」
芙雷德运算片刻，得出的结论是普通的惊吓过度，但若只是如此，那么颇有权势的维吉尼亚应该早已经痊愈，不至于慌不择路到寄望于初次见面没多久的人。
而在维吉尼亚心中同样也是无奈，她实际上也寻找过诸多魔法师或医师尝试医治自己，但这些行动都收效甚微，为了不让近日越加繁忙的父母以及兄长还得分神操心自己，她只好在前几周的医治中强装痊愈，继续承受苦闷的异感。
「没问题。」芙雷德答应下来，在手中结成了几种常见的侦测魔法：「我会尽力而为。」
侦测黑暗、侦测诅咒、侦测毒素，几种魔法依序的在她的手中形成，但结果依然不变，那便是什么问题也没能探知。
「看样子我也无能为力……」在维吉尼亚略带期待的目光中，少女正想开口，却感觉到一股不情愿的感觉从心理涌出。
「应该还有办法才对……」芙雷德忽然意识到自己还有个学习不过一周不到的魔法可以使用。
那是书写在魔导书中的侦测阴影。
「威尔斯……你可以将力量借给我使用吗？」
透过魔导书架成的意识通路，少女将想法直接传递给少年。
「你要做什么？」
「我想要用『侦测阴影』帮助别人。」
「……」少年沉默片刻：「可以，但不要把这件事告诉任何人。」
少年将阴影的力量存在魔导书之中，随即芙雷德便抽调力量将其汇聚于手上，朝向维吉尼亚释放。
在施放过后，芙雷德立刻感知到了隐藏在维吉尼亚灵魂的一道印记，那是有着阴影力量的「追猎印记」，能够探知到被印记者的大概方位，借由阴影的迷幻效果，成功的藏在了她的灵魂内不被众多魔法感知。
少女正想再次开口请托威尔斯再给予她带有「阴影」的魔力，但魔导书在方才便已经预存了一份「阴影抹消」，见到威尔斯已经事先准备好魔法，她便抬手施展而出。
在施放后，魔力的流动精准的冲溃了印记，将目标消灭殆尽。
「我……做了我所有能做的了。」她语带保留的注视着维吉尼亚，不知道对方的感觉如何。
维吉尼亚像是哑了一般愣于原地，说不出话来一般。
「不行吗？」
正当芙雷德如此心想时，维吉尼亚却突然的扑了上来。
带着盈眶的热泪，维吉尼亚紧拥住了芙雷德，紧抱的姿态就像是撒娇的女孩抱住了母亲一般。
「你是怎么做到的！？」
芙雷德感受到了暖烘烘的感觉，维吉尼亚的柔嫩脸庞贴在了自己的脸颊上，泪珠滴落在锁骨之上，两人深陷在沙发中，这股热腾腾的暖意似乎从两面包裹而来，甚至渗入了少女的深处。
「我……我能感觉到一直在我心中徘徊的那种恐惧感居然消失了！你真是太厉害了！」
少女眼前的维吉尼亚很快便松开了她，跪在沙发上扶着她的肩膀，维吉尼亚高兴的称赞着。
她依然记得威尔斯提醒的话语，便语带保留的回答：「靠的是一种独特的医疗魔法，是从我朋友那里学来的。」
「真是太谢谢你了……！你真是太厉害了，那些庸医哪能比得上你！」从激动中稍微冷静，少女擦掉了眼眶旁的喜悦泪珠，扶着沙发的她重新坐回了自己的座位上，总算得以放下心中的忧愁。
「你是从什么时候有这种感觉的？」会使用阴影魔法的人是少之又少，仅有一些秘传者会使用，芙雷德立刻认为维吉尼亚是被某些人盯上了。
「呃……记不太清楚了……但是就是最近。」
「最近印象深刻的事还挺多的，我从坎贝里城搭车回到国境内，结果路上居然被末日救赎者袭击了……！我真的担心哪一天自己会突然变成怪物……！」
「不用担心，那种潜伏性的魔法是十分容易被侦测出来的，我的检查也告诉我你的身上没有任何异常。」银发少女安慰着她。
「我想也是……不然末日救赎者早就毁灭世界了嘛。」少女舒心的微笑：「除此之外应该就是去参与西德里伯爵舞会了，那是一个月前的事……好像就是从那个时候开始的……！」
「舞会吗？的确是人杂易乱的地方，在那种环境下悄然对你施放魔法的确是可能的，这是个预谋，想先用魔法对你进行定位，之后寻找机会下手。」
「这是个定位魔法吗？」少女惊讶的捂着嘴。
「是的……至于你会感到不安与作恶梦的缘故，是因为魔法的性质影响。」芙雷德解释着，阴影的性质具有诡异、隐匿和混沌，所设的魔法标记自然会影响到使用者。
「有德丽丝小姐这么厉害的魔法师做保证，我也相信自己的身上没什么问题了，真的很感谢你。」

第十九章 格洛斯
在维吉尼亚答谢的这时，会客厅内的门被打开，从外头走入了一名棕发青年，他身着共和国的仪式军服，带着几分锐利的神采。
只是一闻到甘醇的茶香，青年的锐利消失无踪，取而代之的是心疼的模样，长叹出声：「维吉尼亚，你又喝了我珍藏的布尔迪亚茶叶，这可是东部帝国进口的高级货啊！」
「哎呀，布尔迪亚茶叶与其放在那里做摆饰品，不如拿来喝呢，相信『茶叶精灵』也会赞同我的！」
看着她今天格外高兴的模样，拿自己可爱的妹妹没有办法，带着礼帽的青年无计可施。
「这位客人是？」
「她是德丽丝，是我新认识的朋友。」
「真罕见，你居然会带朋友到家里。」
「偶尔嘛……！」
「德丽丝，这位是我的哥哥，你直接叫他格洛斯就好了。」维吉尼亚在与哥哥打完招呼后便向身旁的少女说着。
「你好，格洛斯先生。」芙雷德开口说道。
「能被美丽的女士直呼姓名，是我的荣幸。」
就在这时，几名身穿警服同样走入了会客厅中，见到了同样身处于此的青年，他们立刻敬礼致敬：「特勤总监大人！」
青年点头淡然回礼：「你们来我家做什么？」
「实际上是这样的……」警官们将维吉尼亚遇到袭击的事说了一遍，青年顿时面露惊讶：「居然有这种事！？」
其中一名警官随即表示：「我们要稍做打扰了，对当时的情况进行笔录。」
警官们随即上前，只有一名负责书写笔录的纪录官坐在沙发上，其他人都拘谨的站在沙发旁，纪录官向两人询问当时的情况，并将回复写在纸上。
「当时有什么异状吗……？」「对方使用的是什么魔法……？」「现在有没有感到身体状态不佳……？」
在笔录结束后，警官们便告辞离去。
在他们走远后，青年顿时叹气：「维吉尼亚……我不是叫你最近几天别出去了吗？」
少女不好意思地笑着，没做回复。
「要出去玩的话，等到大选结束再说，现在前进党的家伙因为大选可能失败，一点也不安分，到处进行暴力游行，让警力已经捉襟见肘了。」
「前进党？」未曾听过这些消息的芙雷德微露好奇。
「很抱歉，因为选举的事让外地人见笑了，这里最近不怎么太平皆是因为这件事。」
「听起来您好像不怎么喜欢选举这件事？」
「不……我当然尊重选举，军人的义务便是服从人民的意志，选举便是意志的体现，如果我的话语有玷污选举的嫌疑，请让我致歉。」他面带严肃地说。
「原来你是军人吗？」
「说来惭愧，我是特勤局的局长，特勤局是共和国警察组织里特殊的一部分，专门处理高危犯罪和调查秘密结社的踪迹，有一半军事背景，算是军事化组织，所以里面的人都有军衔。」格洛斯感叹地说着。
「上一任总统德米特里因为部属的贪污丑闻而饱受批评，估计是无法寻求连任，前进党的支持者便上街抗议。」
「共和国一共有八个省，只剩下两个铁杆省支持旧总统，德什么玩意儿的家伙是没戏唱了。」维吉尼亚端起茶杯，评价一句。
「那么德丽丝小姐，想在这里待多久呢？」说完话的青年意识到错误，拍了脑袋啧了声嘴。
「真糟糕，我的意思是需要不需要让仆人也准备你的晚餐？如果我的话语有让你感到不快的地方，请让我致歉。」放下手来，面带严肃地说着。
「不需要，我马上就会离去。」
「去哪里？」维吉尼亚问道。
「去德丽丝……」他看着两人回答，忽然意外说错了话：「咳咳，口误了……我还有要事得去政厅一趟。」
「那我就不打扰你们继续聊天了。」格洛斯在告辞后便转头离开了此地。
看见他离开后，不好意思的维吉尼亚尴尬的搔了搔脸颊：
「我的哥哥他不擅长表达自己，经常说错话呢。」
「没关系，我的确是要回去了。」
「维吉尼亚，你熟悉莱卡贝萨的贵族们吗？」
「嗯，我很熟悉莱卡贝萨的社交圈，有什么问题要问吗？不论是侯爵大人或是到那些想挤破头爬上来的有钱人们，我都颇为了解哦！」维吉尼亚自信的拍着小巧的胸口保证着。
「你知道关于波德那伯爵的事吗？」
「波德那？那是个挺有名的伯爵啊。」少女立刻翘起食指回答道：「他的人生还挺励志的说，靠着魔法技艺和家产，在短短的不到十年成为了伯爵……虽然靠的是惹人非议的入赘，不过他已经是十二伯爵家里最着名的人了！」
「莫非德丽丝小姐喜欢这种人？喜欢禁断之恋吗……！？」维吉尼亚突发奇想的说着。
「我想了解更多关于他的事。」
「更深一点吗……？」少女略作思考：「要说的话，当初传闻伯爵是北方国家的贵族私生子，听说当时他的话带有北方人的口音，不过现在当然是认不出来了。」
得知了可能有关威尔斯的情报，少女却还有一些在宴会时听到的疑惑
「共和国里的贵族头衔，没有公爵吗？我只有耳闻过侯爵，未曾听说过公爵。」
「嗯，因为公爵是保留给护国公爱特兰特先生的，他无嗣而终后，公爵演变成为荣誉称号，只有那些有荣誉贡献的共和国总统才会被议会授予这个称号，前总统就因为威望不够，提案被议会否决了。」
「别因为莱卡贝萨的贵族头衔低人一阶就看轻我们！其他国家的公爵与我们国家侯爵的实力也是同一个等级的！」提到这里，维吉尼亚很认真的说着。
「原来如此，因为护国公爵等级的存在，让共和国的贵族减少了一个等级吗？」
「你可以这样想没错，圣爱特兰特推行这个制度的原因便是要减少贵族的存在，避免贵族势力膨胀，影响了共和国的政体，在他设计的体制中，贵族的上议院只有2/3票数时，才能否定众议院的法案通过，但是呢，成效并不怎么样，毕竟现在连贵族免死权议案都通过了嘛！哪怕是叛国，高级贵族也都不会被处以死刑！」
「那这是我的最后一个问题了。」
芙雷德表达感谢后，从怀中拿出了米德子爵赠送的礼物盒，她轻轻的将宝盒掀开，露出藏在里头的瑰美宝石。
「我不知道这颗宝石的价值几何，维吉尼亚小姐能替我鉴定它的价值吗？」
「交给我吧，我对宝石也有自己的研究呢！」
盒子被少女的素手敞开，从里头散出了湛蓝的美丽光彩，少女注视着项链正中央的璀璨宝石，起先有些怔然，随即才露出惊叹的神采。
「这颗宝石……价值可不斐啊……！」维吉尼亚以见识怪物的神情看着芙雷德。
「镶嵌在中央的这颗宝石是『海渊幻沫』，前阵子在拍卖会拍出七千金钞的高昂饰品……！」
七千金钞已经足够一名平民买下一个有着葡萄佃农、田地以及别墅的传统庄园，能够让一无所有的平民立刻晋升为上流阶级的爵士。
「你是从哪里得到的？德丽丝小姐…？你原来是这么财大气粗的人吗？」
「不……这是别人送我的。」芙雷德听见了维吉尼亚的话语也有着小小的震惊，以她目前赚取金钞的速度，这代表着她要书写卷轴六年才能赚取这样的一颗宝石。
「谁啊……！咳咳咳……」听见这消息，喜欢八卦的维吉尼亚几乎要蹦起来，随即感到有些失态的她为了维持矜持轻咳几声：「我能冒昧请问德丽丝小姐，究竟是谁有这么大的底气送出这种礼物？就是我哥哥那样死板重礼的人，也未必能在结婚时送出这么贵重的戒指……！」
「是米德子爵。」
维吉尼亚简直要惊掉了下颚。
「他……居然送你这个？」
「是的，我也很惊讶，明明我什么也没有做。」芙雷德同样略感困惑。
只不过她的问题自然不会得到回答。

第二十章  咸味的马卡龙
在旅店内结束了冥想，少年走下了床。
这一晚的努力使得他的魔力又朝向三阶巅峰靠近一些。
冥想之所以这么重要，便是因为它能在缓慢地拓展容积的同时还能够加快回水速度，就像是搭建一座水库的同时为水库快速充水，因此大多数的魔法师们都是勤奋地在冥想中度过四分之一的人生。
威尔斯也不例外，正是因为他的努力，才能让他以年轻的年纪来到了三阶。
「那么，又该今天的情报调查了。」
披上黑披风的少年推开门扉走出。
虽然曾经在莱卡贝萨的底层生活过两年，但少年依然没有管道获得情报。
阳光之下的阴影是变换迅速的、见不得人的，地下势力变换的速度远胜于台面上的政治家，更迭的方式也悄然静默。
现在主持莱卡贝萨地下的帮派也绝非过往的组织，而曾经的情报销售者不是引退了，便是进入了下水道内被冲入河流中，即使有少部分还意外的存在着，少年也没有利用这层关系的打算。
「果然还是老方法啊，一个一个去踩点吧。」
尽管执掌地下的人会迅速改变，但古老的交易方式将会一直流传下去，此时的少年便是打算前往地下店铺，寻找那些物资的流向。
这些店铺往往会开在不算热络也不算萧条的地方，借由平淡掩护自身。
而行走在街道上的少年自然也听到了路过人们的交谈声，少年的前方，正是两名身材壮硕的青年正在交谈。
「这么重大的日子，你不用执哨吗？」
「嘿嘿，为了迎接投票，总帅府特地给我们放了一个带薪长假，城门交给乡下派来的土鳖守了！」
「你们这些该死的臭军人，放假还有薪水领，浪费人民的税金啊。」
「这种好日子没几天了，苇斯帕卢上台应该就会施行军费缩减了，他主张军队不过是浪费公帑的无底洞。」
「他说的还挺对，军人不过是国家的蛀虫，吞食税金而毫无产出，德米特里这家伙靠着声望上台干了四年，结果多烂你又不是没看到。」
「嘿嘿，说真的这几年待遇确实不错，钱都被他投进了军队，这家伙是想当皇帝不成？」
走过转角，他又听见了两名穿着平凡的男子正在接耳谈话。
「你知道吗？有人跳河的这件事？」
「是吗？」
「听说还是一名美少女呢，为什么要做出这种事啊，人生应该还是有很多乐趣的吧？」
「也许是生活不顺又或者一时冲动什么的。」
「听说搜索的警察也没找到尸体，就像消失了一样。」
「不会闹鬼了吧？这里又不是月之潮汐。」
偶然间听闻话语的少年只是哼了一声。
「闲人真多，要是想自杀的话，不然把时间贡献给我，我可是恨不得自己能化身十个来办事呢。」
就在此时，芙雷德的声音透过魔导书传入了少年的意识。
「威尔斯……你可以将力量借给我使用吗？」
「你要做什么？」他反问少女。
「我想要用『侦测阴影』帮助别人。」
「……」少年思量片刻，这虽然只是举手之劳，只是会使用阴影的事万一暴露，说不定会惹上麻烦。
「可以，但不要把这件事告诉任何人。」少年交代后将阴影的力量灌注进入魔导书内，随即这份力量便被取用。
「阴影魔法……末日救赎者吗？还是匿影秘庭那帮家伙？」
手中的书本重新自动的挂于腰际，少年心想着。
他的步伐随即来到了一间魔法道具商铺店前，这里一般贩售无伤害性的卷轴与空间戒指，才刚进入店铺内，便能够看到货架上充斥着造水术、造粮术等旅行常用的便携卷轴，而眼前的桌面上展览的是正在促销中的是魔绳术，是野外逃避野兽攻击的绝佳法术。
对这些低级法术视若无睹，少年来到了柜台前，一名中年男子正坐在柜台后面，无所事事。
「你好，有什么想要的自己挑。」
「我需要咸味的马卡龙。」注视着他的威尔斯说道。
中年人抬起头来，随意的回答一句：「咸味的马卡龙可不便宜，你确定要咸的吗？」
「当然。」
听见答复的他随即从柜子里取出一颗只有食指碰起拇指那么大的甜点。
「一颗一银钞。」
即使面对这匪夷所思的价格，少年依旧不以为意的从口袋里拿出一张钞票按在了桌面上，然后顺势拿起甜点塞入嘴中，只咬下一半后，将剩余的一半于了桌面上。
「果然是咸的。」味道进入口中，威尔斯心想着。
见到此状后，中年人站起身来，转身走向柜台后方的走廊，而少年也跟随其后，看见他停在走廊上，他往墙面的按钮一按，原本被水泥糊住的墙面骤然开一条通道，里头赫然是一间暗室。
「请进。」中年人做出了请的手势，少年便走入暗室之内。
眼前的是一个莫约十平方公尺宽的小房间，三面墙面和墙下的柜子摆着琳琅满目的魔法道具，无一不是违禁品，出现的物品包含了附魔武器到卷轴、药水和危险原材料。
「火球术卷轴……四金钞一份。」他估算着黑市的价格，至少比正常售价高出了1/2的价格，而且来源不一定，品质难以保证。
「最近的货就这些了。」
「血钻、灰死晶、毒云卷轴、恋爱药水……都是一些普通到稀有等级的小玩意。」扶着下颚的少年一路扫略，却没看见什么值得一提的物品。
「这间黑市也是一样……白跑一趟。」
见到少年空手离去，店长关上了门扉：「没什么喜欢的吗？真遗憾啊，不过入场费是不会退的。」
在这间店里依然没有找到他要的东西。
在这几日间，他正在密市中寻找着可能有关那批物资的消息，却没有找到任何情报。
「果然不容易啊。」
少年心想着，但依然不屈不挠的继续探索下一个店铺。

第二十一章 意外相遇
很快的，又是一次截然不同的密令测试，少年又交出了一银钞的入场费后，进到了店铺隐藏的地下室中。
走下木制的阶梯，最后踩在石砖地上，眼前的地下室有着数列物品架，而在这间黑市中，顾客却不只有少年一人。
那是一名金发碧眼的少女，面容稚嫩彷若孩童般，她身着瑰美的白连身蓬裙，上头有着漂亮的黑纹，裙骨撑起了饱满的形状，金发略卷而十分可爱，而此时的她扶着下颚，行走在货物柜间，似乎是在寻找着什么。
「这里也没有啊……」她悦耳的声音低喃着。
「挑快一点，别在这里待太久。」指引威尔斯下楼的黑市店长对两人说道，这黑市，待越久越容易出现麻烦。
少年不以为意参观起黑市贩售的商品。
只是一如既往地，他没能看到自己想要的物品，更别提借由询问店长得知物品的来历。
「这里也没有吗？」
行走在最后货物架间，正专心的他忽然被唤了一声。
「不好意思，请借我过。」
叫住他的正是另外一位顾客，穿着蓬裙的金发少女，她眨着湛蓝的眼眸向威尔斯说道。
「没人让你在这么狭小的地方穿蓬裙。」
少年瞥了她一眼，这能容纳两人侧身让过的走道被她的蓬裙给撑满。
「我穿什么是我的自由，总之我已经说请了，快让我过去。」她嘟起嘴来，用手指着少年命令着。
「是是是。」少年不欲与其争执，两手插在口袋中的他转头便从反方向离开。
「是只要说一次就够了！」
来到走廊上，似乎正在寻找着什么的少女越过了威尔斯继续寻找自己的东西，而少年则是在她让开身前随意地左顾右盼。
「这个权杖……外型的风格和末日救赎者的权杖有些相似啊…」
而在这时，少年却发现了靠在墙旁，位于视线死角处的一柄权杖，这赫然是一把罕见级别的火焰增效权杖，权杖的顶部镶嵌着一颗火红晶。
「你这个权杖卖吗？是从哪里进货的？我开价一百金钞。」
少年对着店长询问出声，他打算买下权杖后解体内部的构造，好确定这与邪教徒间有没有更深层的关系。
「这把低级火焰增效权杖可是第三军团流出的高级品…」
「不过这个不卖…」只是店长的话语还没说出，少女的惊呼声传了出来。
「啊……！就是这个，我开价一百二十金钞，请把这根权杖卖给我！」
「喂，鸡窝头，这可是我先来的。」少年抗议一声。
「什么鸡窝头，你真是惹人厌！」她生气骂了一声。
「还没卖掉的话自然不分什么先后顺序，有本事你喊更高的价格啊。」
她踩着小碎步跑到了威尔斯的身前，一副不爽的模样。
「一百四十，这东西对我来说很重要。」少年咬字凝重地盯着她白嫩的容颜，只是她湛蓝的眼眸却丝毫不以为意：「一百六十金钞，你给我识相点！」
「一百八。」少年最后喊价出声：「女人，这个权杖关系到的事可大的很呢！我才建议你认清自己！」
「我也要拿权杖做很重要的事！」趾高气昂的她哼了一声：「两百……！怎么样？认不认输？」
见到威尔斯不做回应，她露出了胜利的微笑，得意的虎牙就像眼中钉般刺眼。
「两百金钞，你卖不卖？」得胜的少女拿起权杖转身对着店长询问。
「成交！」
见到这足足溢价两倍的高昂价格，原本想将这军队流出的规格品留下自用的店长连忙将自己酝酿在口中的话吞了回去。
得意的少女从她的空间戒指里拿出了两叠绳捆的钞票递给店长，便拿着自己新买的权杖踩着欢快的碎步离开了这里。
这柄权杖被半路杀出的金发少女买走，不禁让少年有些忿忿不平，剩下的货柜里也没有什么有价值的情报，少年便跟随着她一同走上阶梯离开。
只是在这名少女出门前，威尔斯隐密的运用魔法，在她的身上悄然的施加了「阴影印记」。
「这件事可还没结束。」
少年盘算了一下，他所想要拆卸权杖后确认这与末日救赎者间是不是有关系。
透过追猎印记，他能隐约地感受到那名金发少女身处何处，接下来的任务便是追上她，这毕竟是唯一的线索。
而在追踪对方时，他借由魔导书意识回路的感应，将自己的询问发给了芙雷德。
「有没有调查到关于激能石的消息？」
「还没有找到消息，不过我认识了几个朋友。」少女柔和的声音回应。
「果然没这么好找，继续调查吧。」
若是其他人，少年还有可能猜想对方流连于上流社会的奢华中而忘记本业，但芙雷德不仅是魔导书的化身，还有着耿直纯朴的性格，实在不可能沉醉在享受中。
行走了大约二十多分钟，他总算感应到少女停了下来，借由印记的感应，她所居住的是一间上等的旅店，外观精致华美，大厅内有着音乐家演奏乐曲，气氛宁静，比起威尔斯住下的旅店还要高出了一个档次。
忽然间，他的印记报告少女的精神状态变得活跃，这是正在集中精神时才会有的反应，相反的变得平缓的话，便是进入了睡眠中。
想知道她究竟在干什么的威尔斯便走入了旅店中，借由印记指引，他知晓少女正睡在三楼左手边第二个房间里，他的步伐随即来到此处的门扉前。
透过施放魔法「窥秘之眼」，少年想穿透门扉，直观地看见里头的模样，但受到了严重的干扰，以至于视线模糊不清。
他只能隐约看到少女住处的摆布，此时的她下身穿着的是紧身黑裤，原先围在双腿外的蓬裙被她挂在了衣架上，而那柄高价买来的权杖则被她摆在了制作台上，旁边准备的赫然是拆卸用具。
「她也想拆卸权杖，为什么？」威尔斯透过画面看到了这幅景象，不免微微讶异。
只是与想完成的任务难度而言，少女的手工技术显然难以达标，她用拆卸用具几番尝试拆开宝石，解体权杖，不光是没能成功拆解，还把自己弄得手忙脚乱，直到最后，恼怒的她放弃文明拆卸的方式，竟是打算直接透过蛮力拆开这权杖。
「这样操作的话，会发生爆炸的……！」
少年见到她正打算强行用钳子拔出火红晶，不由得面露惊讶，他二话不说，用念动力将门扉开锁，推开了房门冲入了少女的闺房内，然后他抬起手来，释放的便是「魔力引流」以及「阴影护盾」。
「蹦……！」的一声爆炸声传来。
镶嵌在权杖上的宝石将蕴含的能量释放殆尽，所幸在少年的控制下，这股原先爆炸四裂的能量只是被引导冲向少女，并与护盾力量相互抵销，直到最后归于平静。
从爆炸的哑然中回过神来，金发少女站起身。

第二十二章 新伙伴
「你……为什么会在这里！？」她插着腰盯着身后进入的意外访客，脸色不善。
「很明显，你应该好好地感谢我。」威尔斯毫不避让地对她说着。
一阵爆炸声显然引起了周围的关注，不想引人注意的少女招了招素白手。
「算了，你先给我进来这里待着！」
得到迎接后，威尔斯走入门内，扫略房间内的摆设，墙面上挂着几幅美丽的画作，比他所住的房间多了许多装饰品，少女衣物干净的叠在梳妆台旁，凸显了她严谨的生活风格。
让威尔斯在自己的房间内坐下后，她跑向了门扉，塞钱应付前来询问发生什么事的服务生们。
「人虽然傻但是钱还挺多的。」坐在椅子上的威尔斯看着她应付侍者。
「好了。」
她在应付完后立刻阖上了门，双手插着腰际审视着坐在椅子上的威尔斯。
「首先第一个问题，你是怎么知道我住这里的，又是怎么知道那颗宝石要爆炸的？」
「很简单，标记魔法以及窥秘之眼。」
「天啊，真恶心……」听完这些魔法的她立刻面露嫌弃：「变态……！跟踪狂和偷窥狂！」
「不是我的话，你现在应该被炸得灰头土脸了，可能你那头漂亮的金发已经变成鸡窝…虽然现在也像就是了，但是成功避免让它焦黑的我难道不是你的大恩人吗？」少年淡然的反问着。
「我的头发只是有点卷而已……！」她微暴青筋，鼓起嘴的模样十分不满：「这也没办法抹消你是个跟踪狂的事实，把我身上的印记消掉！不然我报警了……！」
「好好好，我已经取消掉了。」少年汇聚魔力在手掌上并轻拍数下。
「那你可以走了，这里不欢迎你，不送。」她做出了请的手势，没好气的神情倒是有几分可爱。
「我当然是因为有事才会留下来的。」少年微微一笑：「你想把这柄权杖拆开来对吧？我正好有这份技术。」
「关你什么事？就算你被我的美貌诱惑，在性欲的驱使下想热忱的帮助我，我也不会对你这种讨人厌的人有任何好感的，更不想与你有所瓜葛！」她鄙夷的说着。
「呵呵，你的自恋我就当成笑话了，我对鸡窝头没有兴趣。」
不理会她的抗议，他顿了顿声音，换上深邃的语气说着。
「我想帮助你的原因，只因为我也想分析这柄权杖的内部。」
「这柄权杖……和末日救赎者有关系，对吧？」
她方才的鄙夷和厌恶全然消失无踪，在抗拒结束后，出现在俏脸上的是心事被猜中时的惊诧感。
「你怎么会……」
「因为我也在调查他们。」
少年从空间戒指内拿出一柄外观风格有些类似的权杖，轻轻的将其放在桌面上。
「我想我们应该…能成为伙伴，没错吧？」
他微微一笑。
「这柄权杖……是末日救赎者那帮家伙使用过的吗？」
湛蓝的眼眸倒映手中的权杖，金发少女仔细端详着它。
「是的，这是我从他们手上拿来的样品，有了这东西，就能比较你买的那根权杖是不是从邪教徒流出的了。」
「怎么到手的？」
「自然是杀了一群末日救赎者的成员，其中还有只五阶的鹫魔，想位置的话我可以告诉你，现在应该能看到他们曝尸荒野的尸骸，哦，可能教廷的人会大发慈悲的焚化他们吧。」
「你……单枪匹马解决的？还牵扯进教廷……？怎么回事？」金发少女诧异掩住了嘴。
「和一群伙伴解决的，那几个教廷狂信徒担任的是诱饵的职位。」少年反问一句：「该轮换我提问了吧？你呢？怎么对这帮家伙这么上心？」
「当然是为了惩罚这群疯狂的人，他们简直是一群披着人皮的恶魔。」
她理所当然地回答，但这像是事先准备好的说词，威尔斯感觉她的原因远不仅如此而已。
她放下权杖，摊手向自己的工作台对威尔斯说道。
「既然你会，那就拆开它们吧，工具都在那里。」
「还没自我介绍，我的名字是拉洛莉亚，魔武双修的天才少女。」
「叫我威尔斯即可，擅长阴影使役，你已经不打算赶我走了？」少年抬抬眉梢，故做讶异的说着。
「是是是，我有眼不识泰山，威尔斯大人，快去拆开这两柄权杖吧。」她面露麻烦的偏过了蓝眸，无言以对的嘴角成了波浪状。
「是只要说一次就够了。」
威尔斯笑着回答。
权杖因为制作难度高，成本高，一般不会出现在黑市中，如今出现在此确实令两人心生怀疑。
少年仔细端详了两者的差异，尽管有些花纹类似，但整体外观还是不同。
「不拆开来看怎么知道呢？毕竟谁会蠢到拿着邪教徒风格的权杖送人？」少年自言自语的笑了一声，拿起法器工匠的切割工具组开始进行切割，而在他的身后，金发少女目不转睛的盯着他的工作过程。
他先是以切刀刺入宝石的缝隙将固定剂切开，随后则以钳子夹住宝石，将其拔出，最后以翘具将权杖顶部的内部机构拆解，藏于权杖内的雕刻花纹和镀银导能石显露而出。
两柄权杖都用一模一样的方式拆解后，内部关键的魔法阵出现在眼前，在这个利用宝石增幅魔法的核心构造上，两者如出一辙，已经让答案显然可见。
「果然……这两样东西是出自于同一个工匠之手。」
拉洛莉亚露出了凝重的神情，清丽的声音又说。
「这柄权杖是从第三军团流出的，为什么会出现在军队里…销售军需品筹措资金？」
少女端详着军队流出的那柄权杖，上头刻着的文字多半已经被刮掉，只剩下第三军团的文字隐约可见。
「有可能，他们以军备换取激能石，可能是想将激能石用于制造恐怖案件。」同样注意到残损文字的威尔斯也推断着。
「德米特里这个混蛋，为了钱，什么事都能做的出来。」少女咬牙切齿的说着。
在说完后的她又叹气以对，似乎陷入了忧愁之中：「再贪婪的人也不会想与疯子和狂信徒合作，理应是如此的，但这家伙居然与末日救赎者合作，用激能石换帝国的军械！」
「和军队有关……」
在正常情况下，威尔斯自然不想与国家机器有任何的牵扯，被国家通缉意味着无限的麻烦，但这件事对少年来说无比重要，哪怕身死也在所不惜，完成这件事是他活着的意义。
长叹口气，拉洛莉亚沉思片刻后，忧郁交扣双手揣想着：「看来接着必须调查第三军团的物资流动才行。」
「你听起来对共和国军颇有了解？」
「哼，我对历史知识可是比你这个野法师强多了……！」看到威尔斯有不知晓的地方，她得意的开始介绍：「第三军团在战时有一万八千人，非暂时编制为九千人，是圣爱特兰特共和国三个主力军团之一，驻守的位置在莱卡贝萨南方的「远征军要塞」，第三军团在南方三省编成，是德米特里的亲信军团。」
「里头有多少魔法使用者？」
「除了两名三阶魔法师以外没什么值得一提的敌人。」
「那很好……」对威尔斯来说，为了得到情报，自然只有前进的答案。
「我们两人一同潜入南方的远征军要塞内，看看这帮家伙究竟在隐瞒些什么。」
「就只有我们吗？就现在？」拉洛莉亚因为他的行动力而感到讶异。
「说起来，你为什么这么理所当然的说起了『我们』啊！」反应过来的她挥着拳头，赤红着脸抗议着。
「如果你不想去，那随你的便。哪怕只有我孤身一人，我也会想办法弄清楚他们到底在隐藏什么。」少年不理会她的反应，淡然的说着。
她略为一怔，赌气的哼了一声。
「说着这么帅气的台词，不就反过来显得不参加的我很懦弱吗？」
「我去总行了吧！我也想弄清楚他们在搞什么！」
少女用手指卷着自己的金发，自然是不愿让自己丢脸，更何况这也是她远行来到圣爱特兰特共和国的意义。
「而且我还擅长开启魔法锁，哪怕是五阶魔导师的密锁，我都能够轻松的解开，潜入堡垒也少不了开锁吧？」
「这么会开锁？你家不会是盗贼世家吧？俗话说老鼠的儿子会打洞。」威尔斯讽刺一句。
「才不是……！告诉你，我可是很尊贵的！」气炸了的拉洛莉亚竖起了金发，比起狮子倒像是炸毛的金毛猫，毫无半点威慑力。

第二十三章
在临行前，威尔斯抬头看向房间内的时间，此时是下午四点。
拉洛莉亚居住的高级旅店包含了马匹出租的服务，在交出数金钞的押金后，两人驾驭马匹向城外奔走而去，不过十多分钟，两人便来到了要塞边缘处。
「你的骑术很不错。」在拉洛莉亚找到合适的树木将马匹栓住时，威尔斯才刚把马儿停下，他意外的看着这名善于驾驭马匹的金发少女。
「以前父母让我学过而已，不是什么大不了的。」
「综合擅长骑术，又是金发还有口音，你是帝国人吗？」
「……，可以这么认为吧。」
少女语焉不详，似乎不想深入这话题。
望向前方，两人眼前的是一座位于高地的要塞，斜坡一路延伸大概一百米后便是要塞直立的城壁，城壁由水泥浇灌石块后制成，不仅比古代的石墙坚硬、外表看上去也光滑许多，而要塞周围也经过整理，没有任何林木或石块可以遮掩身姿，使得在城壁上巡逻的士兵们一眼便看见底下有没有可疑的入侵者靠近。
「芙雷德，这个距离维持你的化身，没有问题吧？」
「现在的距离是9.1公里，没有问题。」
在确认芙雷德不会因为自己的行动而受到影响时，威尔斯咏唱魔法，灰雾包裹在两人身上，三阶魔法「阴影隐形」成功施展，灰雾消失后，两人的身影随即与环境融合为一，只要不使用法术或展开攻击，这项法术便能够维持三十分钟，足够让两人来回于要塞间。
「我们都隐形了，怎么判断彼此的位置？」拉洛莉亚吐槽一声。
「……」威尔斯觉得确实有道理：「再附加一个二阶魔法『识破隐形』吧。」
他的识破隐形也同样带上了阴影的权能，不仅能窥破阴影系的藏匿魔法，持续时间也更久。
在附加完新魔法后，两人总算能看见彼此，而拉洛莉亚也在此时为少年附加「意识通路」。
「呃~，和男人意识相连的感觉真恶心。」
「能听到吧？这样我们就不用透过声音进行交谈了。」
拉洛莉亚的声音直接传入了威尔斯的意识内。
「能听到吗？」他试着与拉洛莉亚透过意识交谈。
「能。」少女的清丽声音自鸣得意的说着：「很厉害吧，这可是稀有的心灵系三阶魔法！」
「你刚才能听的到我的声音吗？」他又问。
「并没有声音传来。」回答他的是芙雷德。
「看来要指名才会将思考直接传给被指定的对象。」稍微研究了意识通路的运作方式，少年对着拉洛莉亚点头表示。
「没问题了，开始行动吧。」

两人悄然的步伐立刻贴近了星型堡垒的外壁，外壁略有斜面，并不是呈现完美的九十度，这给了两人使用二阶魔法「蛛行术」攀爬的机会，在观察一阵子确认卫兵的巡逻时间差后，两人立刻借由蛛行术攀爬城墙。
就像是使用虚无的梯子般，威尔斯与拉洛莉亚手脚碰在了倾斜墙面上自然的爬着，不一会儿，便来到了城墙上，几名背负枪械的士兵正好刚远离。
趁着此刻，两人纵身跳跃，借由一阶魔法「羽落术」无声落地，成功入侵了壁垒森严的堡垒。
此时的时间已然是黄昏将尽，干净的石砖地面由黄转黑，周围的则是具有军队风格的简洁建筑，这座宽敞要塞能够容纳约一万人居住，还有庞大的粮仓。
「好安静，总感觉没什么人。」
「一般来说士兵应该会在军营内的才对。」
拉洛莉亚环顾周围的环境，对空气中的萧瑟略感疑惑。
「跟我来，我大概知道后勤部门的位置在哪里。」
观察着楼房的方位，少女似乎知晓堡垒的建设地图，得以确认出方位，少年跟上了她迅速的行动，注意不让脚步声泄漏的两人沿着建筑物间的小道穿梭。
「真累啊，最近的演习还真是多。」
「不知道长官是不是吃错了药。」
他们见到几队在要塞定期巡逻的队伍，多亏了隐形术，使得两人的身影均没被发现。
「你好像对这里很熟悉？」威尔斯透过意识通路询问一声。
「这是知识的力量。」拉洛莉亚鄙夷的回答。
「远征军要塞最早是古帝国在渎圣之战中建立的，是为了抵御教廷的反抗，这里头的布置也继承了古帝国的风格，因此我大概能知道各机关设施在哪里，像我们现在的位置应该是第一居住区，后勤区只需要再走过两个区域就能抵达了。」
「原来如此，你还真是博学。」
古代的历史文献在时光流逝中亡佚许多，现在的人了解的仅仅只有过往两百年的历史，在这之后的一切都像阴云般被遮拢。
「与其夸奖我，倒不如说是你知识浅薄。」她脸庞微红，哼声以对。
「的确如此，我对历史的研究实在很少。」少年不以为意。
与其说是少年一人无知，倒不如说在多次大战造成的知识断代中，历史知识也变得稀有无比。
「既然你都这么说了……倒也不是不行，改天我有好心情的时候再说说吧。」金发少女偏过头去，被夸奖的她脸庞微红。
「说起来，我总感觉堡垒的气氛不对劲，巡逻队的比例也太少了一些，而且这些房舍内也没什么声音，按理说，这座城塞应该是七分满才对，现在感觉有一些人不知道被抽调去何处，不在居住区内，这么晚了，也不会在广场上集合训练才对。」
「可能是在进行夜战训练，不过人少对我们来说是件好事。」
在交谈中两人继续行进，前几分钟都十分顺遂，只是在有一次穿越过大道，她骤然间吓了一跳，受惊的娇躯一颤便凑巧地碰到一旁木桶上的空酒瓶。
感受到碰撞感连忙回头的她顿时惊愕的不知所措，易碎的玻璃瓶就这么的从天空中落下。
「怎！怎么办！」
只是在她闭上眼睛等待碎响时，意想中的碰撞声却并未传来。
她睁开了半惊半疑的漂亮蓝眸，她看见了威尔斯已经蹲下，右手险之又险的接住了即将碰地的酒瓶。
「闭眼等死，是真的会成为一具尸体的。」
单手轻抛酒瓶，将其在天空转出了漂亮的圆圈又将其重新接住后，少年轻松的将玻璃瓶放回原位上。
「……」拉洛莉亚没有回应，余悸犹存的表情被她迅速的收起，只是苍白的小脸暂时无法恢复血色。
「怎么了？为什么突然露出这样的表情？」恢复冷淡的表情，威尔斯问道。

第二十四章 尸体
「这里有尸体……」她让出小径的出口，身后的少年魔法师得以看清路旁的状况。
「有好几袋……！」她挥着手强调着。
少年看到了堆放在角落中的尸体袋，数袋装满死尸的厚布袋像是防御沙包般的叠着，尽管材料厚，但依然止不住数人的鲜血流出，两只僵硬的手因为容纳不下而从布袋口伸出，就像是在垂死的呼救般。
「这些是……共和国的中层军官，至少是尉官等级。」从制服的图案以及袖口上的花纹，拉洛莉亚分辨出这些死者的身分。
「身上的制服都没有换掉……血迹来看，刚死不久。」少年迅速分析。
「这是怎么回事？」金发少女难掩诧异：「要塞内被末日救赎者袭击了吗？除了我们以外还有其他潜入者？」
「有可能，但还不能确定。」少年收回了目光。
「军官的尸体、失踪的士兵还有邪教徒的军需品……我总感觉这里面蕴藏着极深的阴谋。」
拉洛莉亚看着地面上的血迹，忽然停下了脚步。
「你先一个人去调查后勤纪录吧，从这条小径直走两个交叉口然后右转应该就能看到仓库以及军需管理处了，我先去调查这道血迹！我总感觉这件事很重要！」少女露出忧心的神情。
在她离去前，少年唤住了她。
「我要去的军需管理处应该会有魔法锁。」
于是拉洛莉亚在拿出开锁卷轴递给少年，在这之后，她便追着血迹的来处离去，目送拉洛莉亚离去的少年，按照预定继续前行，随即就看到了仓库前的宽大道路以及侧面的军需管理处。
「天啊……这里还有几具尸体，就像垃圾一样被捆着丢在道路旁，这里到底发生了什么？」
拉洛莉亚的惊呼透过意识传递了过来。
「你那里的状况怎么样？」
少年抬头看向标记军需管理处的房舍，里面并没有灯光传出，也没有交谈声。
「军需管理处内似乎没有人，我打算直接透过魔法开启门扉进入，如果不行，就利用空间魔法直接传送。」
悄然地来到了管理处的门前，透过「窥秘之眼」，他得以清楚的看清房舍的内部，里头确实空无一人，不过却有着几个魔法陷阱布置在书架，而且房舍的门口具有三阶魔法师施展的魔法锁。
眼见如此，威尔斯便拿出了少女递来的卷轴。
他摊开羊皮纸，不禁感到诧异，卷轴上所描绘的魔法文字以他未曾想过的方式排列着，显然这是一种秘法，不过现在不是研究的时间，他在轻声说出启动咒文后，手上的卷轴如火烧般的从右上角开始消逝，直到彻底消逝时，那魔法锁也被随之解除。
在解除后他推门而入，几个简单的侦测法阵自然是瞒不过少年锐利的双目，他谨慎的避开这些陷阱，扫略周围的环境，并走到最近的书柜旁。
「这里书架上的书是士兵薪资纪录，这里是经费总计纪录、废品管理纪录，有了，这里的是物资管理纪录。」
他立刻取下最近的一本，在迅速翻动中将其翻阅到了最后数页，纪录的赫然是这两个礼拜间的物资流通动态。
「从三粮商会购入这个月度的粮食，批号为粮调1723年第七号，已入库。」
「在攻城演习中损坏的四十二把枪枝补充，批号为补充第七号，已入库。」
「1723年第七号命令的军需物资检验，三柄低级火焰增效权杖因为测试故障，未批发于部队，损坏者已经销毁。」
少年一页一页的仔细翻阅着书籍，发现了一些蛛丝马迹，那柄火焰权杖果然是从这座要塞里流出的，估计是军需官私下将部分军需品改为损坏品，再将名义上需要销毁的损坏品私下拿去黑市贩卖换取金钱。
「你的情况怎么样？我发现血迹……的来源处居然可能是总指挥部，我会谨慎的靠过去观察情况。」
拉洛莉亚警惕的声音传来。
「我已经找到了一些核对的资料，证据显示权杖是由这里流出的。」
「那里的戒备必然森严，小心一点，我可不想因为你的暴露而使得我陷入险境中。」
在回应后，少年继续向前翻阅文书。
「227号命令的前置准备，购入激能石，出售库存的血钻―由波德那伯爵的捐献金支出。」
「227号命令的前置准备，购入两门帝国制的重型攻城炮―由波德那伯爵的捐献金支出。」
「这么多资金……？」少年略显诧异。
这些新购物资意味着庞大的开销，尤其是重炮，这意味着需要从东方越过间隔洋运送这些武器上岸，帝国一向走在军工业的前端，但将他们的武器运到莱卡贝萨可以说是毫无性价比。
而拉洛莉亚则是汇报着自己的行动。
「指挥部内……有人，还不少人，真是奇怪，他们的声音听起来并不慌张，仿佛死者不是来自于这里一样。」
「他们好像在密谋些什么，我隐约的听到了第227号命令…」
「……！！」
「他们在交谈的内容…这是！糟了……！我被发现了！？」
「别管我…千万要把这件事传出去……！这是…」
少年正巧翻阅到记录着最重要情报的一页，在他看到这一页时，真相已经水落石出，而这背后的阴谋让他竖直眼瞳。
「所有……所有末日救赎者纪录在册的资源，全部都在这支军队里，227号命令是由总统直接下达的命令……」
他难掩震惊的神采。
「227号命令，是……」


第二十五章 面谈
「谢谢你……！」
在空幽的小巷中有两个身影，一名是身着瑰丽长裙的银发少女，另一名则是浑身破旧，难辨雄雌的流浪孩童，这正常情况下几乎平行的两个人，如今却站立在一起。
多米尼克用擦拭过依然有些肮脏的小手拿着比她的手还要白皙的面包，她一边啃着未曾体验过的美味，一边感动的流着泪珠。
「真是谢谢你，芙雷德姊姊……我从出生到现在……还没吃过，这么好吃的面包。」
她连忙用手擦掉眼眶旁的泪水，这一颗不过几枚银币的面包，在她的口中却是胜过了山珍海味。
「不客气，这是你帮我找到人的回报。」在前几日，她委托多米尼克替她寻找一个人，除了答应的奖金外，芙雷德还将宴会赠送的伴手礼面包全部送给了多米尼克。
见到她如此的激动，蹲着身体的少女也面带微笑。
用力的啃了几口，露出满足的神情，多米尼克却又想到放在自己脚旁的几盒伴手礼面包。
「可是我一个人吃不完这些，好多面包啊，让它们放着发臭实在太可惜了。」
「那把它们……分给你的朋友们，怎么样？」
「分给……朋友？」
多米尼克想起自己的「朋友」，流浪孩童间的关系并不好，他们是城市底层的竞争者，彼此间是互相争夺渺小资源的对手，只要彼此死去一些，剩下的一些便能够活得更久，因此她从来没有帮助别人的想法。
「我以前光是为了让自己活下来就累得做不了其他事了。」
她微微垂下头来，想起那些同样和自己一样饥寒交迫的孩童们，如果它们也能吃到这些面包，反应应该也会和她一模一样才对。
「帮助别人的事，我从来都没想过。」
「不过，我代替他们谢谢你……芙雷德姊姊。」
脸庞仍有污浊的女孩露出了坚定的神情。
「从今天开始，我会试着帮助别人的！」
她想要改变自己，哪怕目标遥不可及，只要能有片刻像帮助自己的芙雷德一样，她便心满意足了。
见到她的模样，芙雷德微露笑容。
「现在不可以叫我这个名字。」
「我现在是德丽丝小姐。」
「不管你是什么名字，在我心中，你都是有着美丽心灵的天使，就像教堂里画的那样……！」
流浪儿童手舞足蹈的强调着，竭尽全力的表现出崇拜和尊敬，她的话语却让芙雷德露出了思索的神情。
「我的心灵，美丽吗？我有心灵吗？」
「多米尼克，你觉得心灵是什么？」
「就是……吃到好吃的东西会高兴，遇到难过的事情会悲伤？」
「这是你活着的意义吗？」芙雷德看着她的笑容询问着。
「我也不明白，要是有一天可以不用流浪，也许我会知道的吧？」
她满足的吃着面包，看着这份笑容，芙雷德感受到内心被充填了一点的感觉，她知道了一件事。
「我也是有自己的意义的。」
「想要帮助别人，看到他们的笑容。」
「这不光是主人给予我的使命，也是我的意义。」
被笑容所填充的她如此的想着。
在结束后，她站起身来，挥手与多米尼克告别。
「再见……！」小女孩同样热情真诚的向她挥手告别。
搭上马车后，隔着窗户，芙雷德也在最后注视着她。
然而她却不会知道，她们再也不会见面。

搭乘马车前往早已预定的咖啡厅内，这是一间流行的古典风格咖啡厅，装潢以暖和的木色为主，地面上铺着精致的地毯，座席也十分宽敞，是优秀的汇聚场所。
而在灯光充足、气氛优雅的咖啡厅内，却有着一个异样的存在散布着肃杀的气息，那是一名头上挂着防风镜的少女，与其说是她散布这骇人的气氛，不如说是她身旁的狰狞长刀，光是目睹就让人心惊。
她便是芙雷德委托寻找的人，珊德拉。
芙雷德走到了她所在的位置处坐下，而粉发少女则是从怀中拿出了一份牛皮纸袋。
「你要的资料，全部都在这里了。」
按照预先约定的条件，她收走了芙雷德拿出的支票。
「这一份情报，和威尔斯手中的那份一模一样吗？」少女询问出声。
「谁知道呢？不过我可以保证内容绝无谎言。」
她收下了情报后，盯着珊德拉开口。
「除此之外，我还有事想当面询问你。」
「什么事？」
「关于威尔斯过去的事，这需要多少钱？我会出的。」
「你拿他给的钱来问我关于他的事，为什么不直接跳过我这个中间商直接去问他呢？」
她摊着手，似是不情愿般。
「因为他不肯告诉我，而你是贩卖情报的人。」
粉发少女叹了口气：「话先说在前头，我对他也并不是完全了解，和他相处的那几年也只是十岁到十二岁时的事情。」
「但是你比我还要理解他，这就够了，请告诉我…你们的故事。」
看见少女坚定的话语，她叹了口气，露出追忆过往的神情，用轻柔的娇声娓娓道来。
「说来话长……你听说过工业化孤儿这个词吗？」
「略有耳闻……是这个时代的产物吧？」
「我们父母原本生活在安宁的乡野间，辛苦勤劳的工作着，但是养羊需要大片土地，于是我的父母被贵族从庄园里赶了出来，饥饿穷困的他们被迫带着我来到莱卡贝萨寻找工作，这就是羊吃人的现象。」
「进入到城市后，我没有体验到想像中的繁华富贵，只有永无止尽的工作。他们一周工作六天，每天工作十二到十四小时，换来的却只有微薄的工资，最终，我的父亲被危险的机械废掉了双手，丧失工作能力的他选择了跳河自尽，而我的母亲则是感染霍乱去世了。」
「我们第一次相遇，就是在我父母死后一年，那时我十岁，而他和我一样，都只是莱卡贝萨街道上的流浪孩童。」
「流浪儿们靠着偷拐抢骗努力的挣扎着，那一天也是如此，偷吃面包店食物的我被发现了，在店长的追打之下，逃进了威尔斯所在的破房内。」
「结果，店长把威尔斯当成了偷吃的那个人，把他揍了一顿。」
「在发现这件事后，不知道哪根神经不对的我觉得愧疚，把自己珍藏的巧克力糖送给了他，这就是我们认识的原因了。」
「虽然在那期间，我们几度在饿死和病死的边缘处徘徊，但我们还是在互相照顾下，活过了那两年，我们大概是最幸运的，和我们同年龄的九成流浪儿应该都进了公墓里面。」
「威尔斯在小时候，是个什么样的人？」少女略感讶异的询问一声。
「他是个善良的人，为了死去的其他人而哭泣，甚至笨拙地想用手挖洞，把他们埋起来。」
「他是个纯真的人，即使我提出用巧克力球换剩骨这种会使他吃亏的提议也无所谓。」
「他是个温柔的人，虽然笨拙，但依然会无私地照顾无药可救的病人直到最后一刻。」
珊德拉有几分怀念的露出温柔的笑，但随即笑容消失，那张妩媚动人的容颜变得霜冻一般，吐出冰冷的词句。
「所以我告诉他冷血的道理，得不到回报的事就放弃，不符合性价比的事就不要去做，改变不了的事就袖手旁观，世界上无处没有不公存在，我们也什么都做不了，更不用说为这些无聊的事伤心动情。」
「有竞争就有淘汰存在，其他的家伙死光了，我们才能活下去，更别说帮助他们。」
「他显然听进了我的话，如果没有，他应该已经死在莱卡贝萨的街道上了。」
了解到这样的过去，复杂的资讯顿时让芙雷德一时间内沉默，难以整理。
「不过即使是过去的他，也有情绪无法克制的事，除了提到一件事的时候。」
「什么事？」芙雷德好奇的询问着。
「他说他原本生活在一个家境富裕的家庭内，每天有吃不完的糖果和蛋糕，饲养的宠物有鸟、狗到小马，结果他的仇人毁灭了这一切，杀死了他的父母以及妹妹，让他从应有尽有变得一无所有，所以只要他还有一口气在，就要想办法复仇。」
芙雷德牢牢将这些内容全部记忆在心。
「谢谢你告诉我这些，你要开价多少钱？」
「这则故事从里到外都没有任何实际价值，自然不需要任何费用。」
珊德拉随意的挥了挥手。
「谢谢。」少女感谢的弯腰。
不用特意谢谢我，我只是遵循我们炼狱骑士的准则，诚信地进行能满足双方需求的合理交易。

间章之二 不想死
脸庞苍白的男孩躺在了废墟中。
威尔斯已经两天没进食了，喝的水是雨天后落在废弃容器里的水。
在流浪许久后，他终于用完了身上的一切，不光是物质、连精神也彻底透支了。
「我要死了吗……我会死吗……？」
虽然只有九岁，但他已经知晓死亡。
死亡，那是一条去不复返的单向道，永远脱离这个尘世。
「死掉的话…就能再看到爸爸妈妈了吗……？」
他感觉眼皮重的像吊了十公斤的砖头，身体的衰弱无力让意识也难挡昏厥。
如果闭上眼，他觉得自己肯定会迎向死亡，成为城市中的一具无名尸。
但就在这时，一阵脚步声传来。
他抬起眼皮看向来者，那是一个年纪和他相仿的小孩，她有着黑粉间杂的凌乱碎发，可能是自己乱剪，衣衫破烂，就是普通的流浪儿。
「你是……？」
发梢上的一抹粉红色让他回想起，这是自己送出巧克力糖的那个人。
「我是来帮你的。」
她从脏兮兮的衣衫里摸出和衣衫差不多黑的块状物。
然后她伸手拉开了少年的嘴，将这块状物塞进去。
入喉的少年瞬间知道这是什么。
一块黑面包，硬的像木炭一样，不加水简直难以下咽，可能还被黑心老板加入了木屑充重，和他以前吃过的白面包截然不同，这才是穷人的食物。
放在以前，他是绝对不可能咽下这种东西的。
然而饥饿的本能让他下意识的咬动这硬块，硬块收吸了流出的口水，在反复的咀嚼中变得湿软，他用力一咽，将这软块咽入喉中。
这食物给了他些许力量。
「吃下去了吧，以前都没在这带看过你，你是新来的流浪儿吧？站起来，我来教你怎么在这个城市里活下去。」她说。
但男孩只是倚靠着墙，偏过头去。
「别管我了……我已经不想再挣扎了……」
「站起来……！你还是想活下去的吧！不然你为什么不把我给的面包吐出来！？」
彷徨的他听见她的喝斥，在颤抖之中缓慢地站起身来满脸哀颓。
「活下去……我想活下去吗？」
「这么痛苦的活下去有什么意义吗？还是赶快结束好了吧…」
「现在你来试试看从我的身上偷走东西。」
她打算训练男孩。
但是听见这话语的他只是摇摇头，抗拒的后退着。
「我不能这样做……爸爸妈妈说不能偷东西！偷东西是不道德的！不好的行为！」
「你偷东西不一定能活下去，但是不偷绝对活不下去。」她回应。
「那我想死！」他怒吼出声。
「我已经受够了……！我想回家…！我想回到温暖的家里吃软绵绵蛋糕…我不想继续活下去了…这里好痛苦..每天都要忍受饥饿和虫子的啃咬…为什么…我要受这种苦啊！！？」
他嚎啕大哭着，重新跌坐回了地面上。
「……妈妈……爸爸……为什么……为什么会变成这样……！」
漠然的注视着他哭泣，她上前两步。
「你说的对，如果你不想活下去的话，我现在就把你掐死。」
她伸出手掐住男孩的颈脖，力道虽弱但万分坚定，似乎只要他不反抗那么她就会彻底掐死他。
「反正迟早都会死，早点死了少受苦呢。我还可以把你的尸体捡去卖钱，黑市可是一堆人争着收呢，你要是真的那么善良那就把尸体送给我作为回报吧。」
女孩的手勒住了他的颈脖。
他无法呼吸，意识正逐渐变得模糊。
原先他下意识的还想挣扎，但是放弃的想法涌上心头。
「与其活的这么辛苦，不如就这样死了吧…」
手腕的力量是那么稳定，精密的就像机械一样，让他可以鲜明的在脑海中预料到自己还有多久会死。
「死掉之后…就可以和爸爸妈妈…和妹妹再次见面了吧？」
「真的有……死后的世界吗……？」
父母惨死的画面在此时涌上脑海，还有他那娇美可爱的妹妹也葬身于火海中，想到这个画面，一股怒意突兀的从心中喷涌而出。
「我要活下去……！我想要……活下去……！」
他的家人们死的如此痛苦，他活得如此痛苦，这一切绝对需要有人来负责，他绝对不要让这幕后傀儡逍遥法外，必须有人为偿还这些债务。
「我可以去死，但死前一定要杀光所有仇人…！！我要向夺走我一切的人夺走属于他们的一切……！！他们休想在夺走我的幸福之后，过上幸福的人生！」
滔天的怒火让他的眼眸重焕光明。
「唯有复仇就是我活下去的意义！」
确信了这一点，他的手臂间忽然浮现了力量，他用力的拨开眼前女孩的手，解脱束缚后，他贪婪的呼吸着，肺部上下浮动，仿佛要吞噬整个天空的大气般饥渴的喘息着。
「不想死了？」她挑眉一问。
「我要活......我要活下去......！我要活下去复仇！」
唯有在生死间才能觉醒最激昂的情绪。
「把你会的所有技能，所有能帮助我活下去的技能…教给我！不管做多么卑劣肮脏的事，我都要取得力量完成属于我的正义……！！」
「好，就让我们一起度过可能是最后的时光吧。」
「我的名字是珊德拉，请多指教。」
她伸出手与男孩相握。
在珊德拉的指导下，他如饥似渴的学习着如何在莱卡贝萨的贫民窟活下去。
很快，他就掌握了扒窃、说谎、跟踪，种种孤儿需要活下去的技能，他的胃口和身体很快的也适应了这一切，从高贵的贵公子化身为街巷里最卑陋的老鼠。
「要远离那个人，他会砍掉流浪儿的四肢或挖掉他们的眼睛，让他们去乞讨赚钱。」
「要远离那个人，他会剥掉流浪儿的皮，然后给缝上蛇皮让你去外面做恶心的表演赚钱。」
「盯好他，他马上就快饿死了，死了之后拖去黑市卖给别人可以换好几顿面包。」
……
在珊德拉的指导下，他度过了在莱卡贝萨流浪的岁月，成功活过了人生中最艰困的日子。


第二十六章 误会
乘上马车准备前往他处，在有着精致布匹装饰的马车上，芙雷德打开了牛皮纸袋，阅读方才从珊德拉那里购买来的情报资讯。
调查报告
根据调查，波德那伯爵第一次引起公众注意是在十年前，当时他携带巨款出现在莱卡贝萨，进行大手笔的投资引起注意，这笔意外之财的来源至今不明，但是属于响浪公国的黄金是无庸置疑的。
尼欧·波德那在入赘前名为尼欧·安克罗邦，根据调查结果，他第一份工作便是应聘波德那伯爵夫人的管家，并以优秀的工作水准和精熟的管理方式得到了波德那伯爵夫人的赞许，他擅长制作北方菜色，许多到波德那伯爵家的宾客都十分赞许安克罗邦的厨艺。
最初来到莱卡贝萨时，尼欧·波德那在咏唱魔法以及交谈时有着鲜明的北方口音，学习的魔法也偏响浪公国的风格……
……
尼欧·波德那伯爵在莱卡贝萨的发展经历
1715年，初次现身莱卡贝萨，成功被聘请为主管家。
……
1717年，经历两年的追求后成功与波德那伯爵夫人结婚，入赘波德那家中，1723年目前拥有五岁的大女儿，经过成功的投资，财产在莱卡贝萨内也名列前茅，政治立场亲德米里特。
1718年，晋升为二阶魔法师。
……
「波德那伯爵出身于响浪公国，他家财万贯……和威尔斯间会有什么联系？」
少女的目光扫过情报后开始沉思其中的关联性，她曾经在历史书籍上看过关于响浪公国的情报，这是一个曾经位于莱卡贝萨北方的小国，在九年前被西部的教廷以及东部的新兴国家翡翠王国并吞。
只是少女的思索运算被停下的马车打断，显然已经到达了目的地。
洁白的素手推开双轮马车的门扉，少女踩着踏板施然走下，出现在眼前的是精致的围墙大门，大门的周围还有着两座潇洒的骑士雕像，门口处数名侍者热情的招待着来客。
她今天受邀来参加西德里伯爵的宴会，也是多亏了米德子爵给的邀请函，在莱卡贝萨中，西德里伯爵举办的宴会是首屈一指的等级，可以说没有米德子爵的邀请，芙雷德并没有资格进入这间会场内。
「您好，小姐，请出示出邀请函。」
少女随即从长裙的裙袋里拿出纹着金边的赤色邀请函，在确认无误后，便让芙雷德进入这间别墅内。
「请进。」
六名侍者们一齐恭敬的向芙雷德鞠躬表示欢迎，少女走入了门扉之内，才发现路途正要开始，从大门走到中央的豪华大理石房舍还要一段将近一百公尺的距离。
几声冲天的呼啸声传来，少女看到了道路尽头的别墅正在释放璀璨的烟火，打入夜空中绽放异彩，现在似乎是烟火节，莱卡贝萨的节庆。
她缓步沿着铺着红毯的砖路走过别墅前的花园，这里有着许多三三两两的贵族们正在愉快的聊天，这偌大的花园赫然也是宴会据点之一，侍者们推着餐品车，到处为身着华服的贵族们提供美食享用，中央的喷水池旁有着许多雅座，男女们端坐于座位上聊天。
「该死的，之前那场比武，要是我会火球术的话，早就把他打的落花流水了。」
「一阶魔法师射一颗火球术？拜托，圣爱特兰特都做不到，就算你是阿莱克修斯转生也做不到，别做大梦了，来介绍可爱的女孩子吧。」
「波德那伯爵好有钱阿，你知道吗？他最近向第三军团捐赠了一笔庞大献金。」
「哎呀呀，真希望我们家的那个也能去学学经商，整天研究调酒有什么用啊？」
「有人知道关于激能石的消息吗？」少女正准备寻找着需要的情报，几名贵妇人却走了过来和芙雷德搭话。
「这不是德丽丝小姐吗？」
「我听说你已经和米德子爵订婚了呢，不仅收下了戒指，还见过米德子爵的父母了，有了他父母的同意，跨阶级婚姻的最大阻碍就消失了呢。」
「马上飞上枝头变成凤凰了，真是恭喜啊。」
「哎……？」忽然间听见贵妇人的这些话语，芙雷德十分错愕。
只是上来和她道完莫名其妙的喜后，不待她继续深问，这些贵妇人便又远去寻找其他的话题。
「德丽丝小姐！」
一个耳熟的女声从身后喊住了她。
出现在她身后的是维吉尼亚，她神情讶异且困惑。
「我听说你和米德订婚了，还去见过他的父母了，这究竟是怎么回事啊？」
「你要嫁给米德那种人，还不如嫁给我哥哥呢！」她不忘为自己的哥哥打广告。
「我也不明白，这是怎么回事？」她同样备感困惑，自己不过是休息了半日没参与宴会，便闹出这么大的谣言。
「你是不是和米德单独去见他的父母了？」
「是的……」
「带女孩子去见父母当然是要讨论结婚啊，你既然去了，还收下了海渊幻沫作为定情信物，自然就是答应了婚事，这件事已经在上流社会传开了！」
当米德邀约她与自己的父母共进晚餐时，芙雷德只是当成了寻找情报的方式，根本没想到去见米德子爵的父母这背后居然有这么多花花肠子。
维吉尼亚亦是感到惊讶。
「不过他居然带你去见了父母，还送了你海渊幻沫这种极品宝石，也许他这次是认真的也说不定。」
「可是我没有这种意思，也不会答应这种事，我根本不知道这背后有这么多含意。」她微张着嘴，不知该当如何。
「我该怎么办？」
维吉尼亚按着白嫩的额头长叹出声：「果然是这样啊。」
「你得快点去找米德澄清这件事才行，拖的越久，他那里的准备会越多，到时候你拒绝时的负面影响就更大……！」
「米德应该有出席这场宴会！」
「他和西德里伯爵走得很近，现在应该在别墅主楼里。」
「没问题，我立刻赶过去。」
听完话语，芙雷德便向别墅前进，她快步步行在红毯上，长裙拖在地上，她没受阻拦的走入了金碧辉煌的别墅内，精致金质的吊灯一连数座挂在天花板上，将室内照的宛如白昼般，别墅的墙柱全部带有小雕像，这都是由完整的大理石柱经技艺娴熟雕刻师之手完成的，显得奢华美丽。
来到这里的芙雷德神情复杂的张头寻找米德，随即，一声热诚的招呼声便传了过来。

第二十七章
「我在这里，德丽丝小姐！」
「我正想差遣仆役去确认您来到宴会了没，你翩然的身姿真是让这间别墅显得穷酸的像乡下的土宅一样。」
米德热情地走上前来，脸庞微红的向芙雷德说着。
听见这番评语，在米德的身后又出现一股和蔼的男声，他因为好奇而抬高了声线。
「让我瞧瞧，究竟是什么样的美人才能夺走小米德的心，连我斥十万金钞巨资打造而成的自豪别墅都比不过。」
米德让过身来，迎面向芙雷德的赫然是一名英俊的青年，他西装笔挺，有着潇洒的燕尾，有着属于贵族的优雅风度。
「德丽丝小姐，和他问个好吧，他是西德里伯爵。」米德子爵连忙向芙雷德介绍道。
「欢迎你，德丽丝小姐，听米德对你的描述我还有半信半疑，亲自一见，才能体会到你倾城脱俗的美丽和含蓄内敛的气质。」
西德里伯爵云淡风轻的一笑，微微举起酒杯致意。
「果然说的没错。十万镑的巨资可以打造这栋富丽堂皇的别墅，但拿来寻芳猎艳的话，肯定无法寻觅到比您更加倾城脱俗的女性。」
「多谢夸奖。」芙雷德颔首回应。
「希望你能在这场宴会上玩的愉快。」青年气度自然地回应后便走向了其他宾客。
在这会场的主人走远后，米德异常高兴的向芙雷德说着。
「德丽丝小姐，我真是太想见到你了，这别离的三日间我无时无刻不在想关于你的一切，你的神态，你的微笑，全部烙印在我的心中……！我想我们一定是心有灵犀，不然怎么会这么快的在宴会中相遇呢！」
「等一下，我……」她开口欲言，却被米德突然打断。
「有什么话晚点再说，别耽误了今天的美酒胜景，我们一起到五楼的观景台看烟火吧！那可是只有伯爵认可的朋友才能去的地方！可以说是城市中唯一能享受夜景的位置，许多子爵想去都去不了的！」
热情无比的米德拉着芙雷德的手踩上阶梯，银发随着拂面微风飘扬，不知该做如何的少女便被他拉着快步来到了五楼的观景台上。
在被拉着的时候芙雷德张望左右，看见了两三名宾客，而在走道上她隐约看见了一名女性拖着漆黑裙摆施然的走入某间房内，她想起自己似乎在哪里看过这场景，但是一时间内却无法回忆这究竟是谁。
但随即她被拉离视界，来到了观景台上，这里是别墅五楼突出的天台，有着整洁的磁砖和漂亮纹饰的扶栏，在这里能够一览黑夜中五颜六色的烟火美景。
「就是这里，这可是绝佳的观景位置，我说的对吗？」
「不能再这样下去了。」她心想。
她打算拿出自己放在空间内的海渊幻沫，将它还给米德，并认真的告诉他这一切全部都是误会，从一开始，她就不应该收下这份礼物，引来了接衔而来的各种误会，只会让米德在被拒绝时感到更加难过。
「我……！你听我说……！」芙雷德试图拿回话语的主导权，但眼前的男子已经陶醉在自己的想像中，突兀的半跪于地。
在这整个莱卡贝萨再也找不到第二个能有绝佳气氛和优美环境的地方，跪下的米德深情伸出了手，在芙雷德错愕的目光中，真挚地说着。
「德丽丝小姐，也许您曾经听过我的风流韵事，但现在，我愿意成为您的奴隶，献上我的所有的一切，只要你一声令下我愿意信奉教廷所有清规。」
他的目光带着极深的迷恋，以及随之转化的疯狂。
「直到见到您的那一瞬间，我才明白世界上是有真爱、以及一见钟情，恋爱的感觉是何等美妙，我愿意为了您将血肉魂魄都奉上，甚至疯狂到想把心脏剖出来为证…为了我爱的人，我什么都能做到！…我爱你，德丽丝小姐！」
「我的叔父德米特里马上就会发动『政变』！此后他就是共和国…不，王国里唯一至高无上的王！而他没有婚姻子嗣，等到他死亡后，继位的我，会以整个莱卡贝萨…整个共和国满足你一切的欲望！」
数发冲天的尖啸声传来，圆满的烟火在天空中绽放明亮的神采，芙雷德震惊的半边容颜被烟火光芒的晶莹剔透。

第二十八章  政变
「227号命令，是……政变！」
「别管我……千万要把这件事传出去……！这是政变！快去联络城市守军！」
同一时间内，威尔斯和拉洛莉亚同样惊喊出声。
「呃……！」
威尔斯立刻把手头的书本丢下，翻身逃离仓库周边。
「芙雷德，能听得到吧？这是政变…！到电报局去等我会合！」
「没问题。」
但在少年在巷弄间奔跑的同时，拉洛莉亚的闷哼却传了过来。
「你的状况怎么样？」
「我没问题…接下来我把意识通路中断，专心战斗，你趁我吸引注意力的时候快点离…」
拉洛莉亚的声音戛然而止，而数道爆炸声则从总指挥部的位置传来。
「啧，你不会在这个时候出事吧？」
躲在墙角旁，威尔斯已经瞥见许多队备有步枪的士兵赶往总指挥部，甚至还有一队士兵为首的队长装备声波式侦测仪，企图找出可能同样隐形的同伙。
「这下子想逃离可是麻烦多了。」少年估算距离暗想着，在心中不免埋怨少女的失误。
谨慎的迈出步伐，少年在巷道间穿梭，躲过卫兵们的搜索，当他看到一队士兵离去，打算再次跨出步伐时，却发现转角又出现了一队新巡逻的士兵。
「没想到城墙旁的巡逻序列这么密集…看来已经无法继续躲藏了。」
贴在墙面上窥探外部，他看到了城墙上散布着扩散性闪光尘，在那里停留的越久，光尘附着在隐形者身上，从而看破隐形，而爆炸声也随着他的步伐逐渐逼近，忽然间，他看到了远处一颗光弹向天际飞去，在光中炸裂而来，发出灿烂的闪光。
「拉洛莉亚与军队的战斗还真是激烈。」
少年回想到她的话语中充满了逞强的意愿，即使以她卓越非凡的天赋，在这个年纪已经成为三阶魔法师，但恐怕也无法单独面对整个堡垒的围攻。
只是此时坏事不断。
一队士兵分出了几人朝向威尔斯所在的巷弄中搜来，而他若是离开此处便会暴露在正在使用识破隐形的魔法师面前，但在这里，依然会被士兵们发现异样。
「该死的。」
少年没有了选择权利，唯有突破可以选择。
于是他迈步冲出，在最后一段路程直接全力奔跑，连脚步声都不再隐藏。
「那里有人在奔跑……！」「是谁？给我停下！」领队的士兵听到了声音立刻停下，但眼前却看不到任何踪影。
「小队散开，朝向前方方向开始射击。」
他立刻按照作战指示书开始行动，身后的士兵们一字排开，端起手中的枪械向前方射击。
十枚弹丸朝向空地扫去，其中便有一发命中少年的身躯，一阵波纹亮起，他预先咏唱的护盾在此起了作用，将弹丸无力化下坠。
「我对你们这些杂鱼没什么兴趣！」
因为施展魔法术产生的魔力波纹使得少年从隐形中解除，他伸手擒住了魔法书，另一手举向作为目标的士兵们进行瞄准，将召唤出的震荡电流朝向一整个拦路的小队射去。
「呃……！！」「啊……！」
在闪耀的电光跳动中，地面炸出许多细小的坑点，而士兵们或许瘫痪或是被击开，步伐迅速的少年则是借机越过了他们。
「果然还有敌人，快进行阻拦！开火！」
爆炸自然引起了许多瞩目，最近的巡逻的分队察觉异状便立刻进行射击，不过他视若无睹的继续往目标冲去。
在即将触及目的地的界限范围内，他抓住了魔导书，抬手在前方施放次元门，随后纵身一跃，将身影没入其中进行空间跳跃，而身后追来的数发子弹则姗姗来迟的打中了次元门消散的光芒。
「呃……」手中拿着组合过的魔导长枪，拉洛莉亚的脚部上则有机械构成的强化护腿，身后则具有魔导助推器，这赫然是由她那宽敞的蓬裙所变换型态而成的。
在注入魔力后，助推器将会增幅移动速度，这种划时代的产物显然不是西部大陆的产物，少年自然是看出了这是帝国的推助机械。
而她的敌人是两名传统的魔法师，同样有三阶的实力，少女轻跃而起来到了三楼的房舍上，而追在她身后的敌人则是射出了两道射束，打中了房舍引发强烈爆炸。
「你是谁派来的，来这里做什么？」
身后的魔法师追问着，另一名魔法师在咏唱后，施放出数发法术飞弹追踪向少女的身影。
「关你什么事！」
香汗滑过脸颊，她挥舞长枪击碎了几颗飞弹，反手举枪一射，枪口吐出一道射束，虽未能命中但留下了深刻的坑洞，但在这时，其他掩护者的能量射束也从侧面射中了少女。
一阵爆炸在她的肩旁炸开，借由护盾抵御的她并没有受到伤害，但她的护盾已经远远难以充填，而魔力也将要匮乏。
「不妙了……」
「解除武装，否则格杀勿论…！」魔法师又继续吟唱火球，而拉洛莉亚则是气呼呼的娇喊：「谁会理你们啊！」
她又运转魔力纵身跃走，落在了新的房舍上，而底下的士兵则一口气将枪口对准了她。
「糟了……！」
新力未出，旧力未散，数发子弹顿时命中了动弹不得的她，特制的弹头大幅度的消磨了护盾残余的能量，而在此时，数颗魔法飞弹和火球则接续而来。
她匆忙的挥舞长枪，数道锐痕将飞弹弹开，而最后的火球也同样被枪尖引爆。
三阶魔法的强烈震荡将通往少女肉体的最后的一层阻碍撕裂，她娇声叫出，腰际被炽热的火焰所伤。
「明明距离城墙……只剩下一百多尺了……」拉洛莉亚用枪尖抵在地面上，强行撑住了受创的身躯，用遗憾忧郁的目光看向了不远处的城墙边缘。
「结束了。」踩在魔法凝结成的「空间架桥」上，追击的魔法师抬起了手臂，凝结的赫然是三阶的「瘫痪射线」，这道魔法射束能将无法闪避的目标头晕目眩，以她现在的状况来说，肯定会被击晕。
「哼，要是这样都还没能逃掉，还是别当魔法师，去当农民回家里种地吧。」她无可奈何地自怨自艾着，望着将要凝聚的白光，还是哀叹的心想：「这是我的失误…真希望…那家伙，没有被我连累到……」
白色的射束射出，拉洛莉亚紧闭蓝眸等待着冲击。
但这阵冲击并没有如想像般迎来。
她愕然的张开了眼，回荡于身旁的是金灿的光芒，这是次元门发动时逸散的魔法余波，温和的就像秋暮时的拂面微风。
「你在说什么……？」少年抬起手来，掌心瞬间射出的炽热射束与白光交撞。
她俏脸一红，顿时熟透。
「什么都没有啊啊啊啊！！」
拉洛莉亚紧闭双眼，不愿相信地喊出了惊天的惨叫。

第二十九章 传送
「你叫这么大声干什么？」威尔斯拿着魔导书的手被此一惊，唐突的一抖。
但幸亏没让他凝聚的魔力消散，借由魔导书储存的书页，他瞬间释放了力场墙保护住自己的周围，暂时避免了敌人的魔法攻击。
「没什么……！哎哎呀！！」她挥动着手连忙想要辩解，没想到牵动到腰际的伤口，顿时倒抽几口凉气。
不明白她到底在做些什么的威尔斯只是伸出了空余的左手：「那就抓住我的手，我们要传送走了……！」
「但是这里距离城墙还有一百多尺…」看着他的手，拉洛莉亚握住了它，不禁有些羞涩，只是她依然道出自己的困惑。
「相信我，我不会做毫无意义的事。所以，相信我。」他坚定的握住了少女白嫩的手掌，然后在下一刻，使用魔导书增幅这次元门魔法并将其催动。
在短短的数秒钟同时运作空间魔法自然会引发异常空间扰乱，但咫尺之书对于空间的操控已经是登峰造极，空间震荡迅速的被抚平，金亮的次元再次敞开，而且比少年传送过来时的那次元门更加庞大。
「走……！」他蹬脚后退，拉着拉洛莉亚的身影没入了次元门，在力场墙终于支撑不住前，带着少女迅速的传送离开此地。
因为无法追踪目标的法术飞弹落在了地面上炸出坑洞。
「被逃掉了吗？」看着已经消散的金色波纹，魔法师再次为空间魔法的棘手感到扼腕。
「军团长阁下，请问接下来该当如何？」在身后，已经完成军队布置的数名军官询问着。
「也罢，集结状况比预计的还要提前十几分钟，就算他们要传讯，也已经来不及了。」
他汇聚魔法广播，高声命令。
「军团听令！现在进行227号命令……！」
「敌人在莱卡贝萨，消灭窃据首都的所有人民党成员以及抵抗者！！」
在清洗顽固份子后，整座城塞的士兵只能遵从长官的命令，如同机械般的准备出战，各种类的攻城炮早已经迫不及待的准备朝向原本该守护的城塞以及人民开火，一队又一队扛着枪枝的士兵从要塞走出。
经过两层雷霆般的传送，少年转眼间便带着拉洛莉亚来到了树林旁。
见到终于安全之后，她收起了自己的重枪，让其恢复成零件的状态组合成裙摆。
「你是怎么做到的……？将传送门的距离拉的这么长的。」露出略感讶异的神情，金发少女询问出声。
「一般的次元门自然没办法传送这么远。」
「但我手上的，是咫尺之书。」
松开了书本，它便自行回到了少年的腰际上。
「你手上的那本居然是魔导书……？还是传奇者阿莱克修斯制作的魔导书？你是那个教廷通缉的窃贼？」少女第一次毫不掩饰的露出了惊讶，她露出好奇的目光看着少年手上的魔导书，从见面的开始，她便觉得这本书十分不凡，但碍于两人间的关系一直没有开口询问。
「真是难听，我只是把书本从真正的窃贼那里解救出来而已。」
「相信这本书也会赞同我说的话的。」
他面不改色的说着，将藏在林间中的马匹牵来。
为自己施放痛觉遮蔽和简单的治疗术后，少女的腰际创口已经开始缓慢的愈合。
「真是痛死了……」她埋怨的说。
「现在自己骑马的话伤口估计会因为颠簸而裂开吧，你还是专注于治疗，和我共乘一匹马比较妥当。」注视着她腰际上的伤口，威尔斯点评一句。
「是是……是……吗？」
「只是这样…不太好吧？」
她因为羞涩有些不甘愿的撇开了蓝眸，尽管她知道这是最好的选择，但是和其他男性共乘一匹马，还是让她有些害羞。
「你觉得自己的额外重量会让马重的气喘吁吁？还是你的那头鸡窝头实际上异常沉重？」
见到了她的反应，威尔斯不客气的提问。
「那就坐吧……！白痴！还有我的头发只是有些卷……！」
她咬牙切齿地回应。
乘上了马，两人以最快的速度朝向莱卡贝萨奔去，将单手扶在座鞍后，拉洛莉亚尽可能不让自己与威尔斯有身体接触，她的另一手则是用治疗魔力压制腰际上的伤口。
「回到莱卡贝萨后，我们该怎么办？」
少女询问出声。
「现在需要做的事，自然是去电报局，他们策划政变，最重要的便是控制讯息流通，只要掐断莱卡贝萨各部门间的联系，便能够轻而易举的分开击破。」
知道了接下来的方案后少女便不再出声，但是她忽然回想到了一个问题。
「你是怎么知道我在哪的……？能够传送过来救……咳咳咳，顺便带我走。」
「标记魔法，我从一开始就没解除。」
威尔斯自然地说着。
少女目瞪口呆。
「你居然骗我，你这个骗子！」
「我有说过我不会骗人吗？我可不是好人啊，说谎又怎么了？」
「我不管…！我要让你受到惩罚！」
气愤的拉洛莉亚张开樱桃小嘴，打算往少年的肩膀咬去，但在此时，马匹忽然大迈步伐跃过了一个巨坑，她骤然间身形不稳，自己的身躯不受控制的撞上了前方少年的背脊。
「啊啊啊……！」
紧紧的抱住了威尔斯的腰际，她才感觉到自己饱满的胸口几乎全压在了威尔斯的身上，在震惊到脸庞苍白之余，她悄然的，如履薄冰的缓慢的将自己的身体抽离，只为了不让眼前的少年注意到曾经发生过这件事。
「你…..你……你，没......没怎么样吧？」在脱离大半时，她最后还是忍不住的一问。
「你说胸部吗？因为太平，我没感觉到什么。」
「我要杀了你啊……！！！」她羞红着脸大喊着。
但对此时的少年而言，他只是全神贯注的思考着事，忽然间，在他的思绪中，点连成了线，线结合成面，最后浮现出真相。
莱卡贝萨已经逐渐近在眼前，足以看到了围绕在城市边缘的城墙。
「哈……」但是一阵笑声打断了拉洛莉亚的尖叫。
「哈哈哈哈……！」
这是少年的笑声。
他畅快的笑出声音，打从心底，他从来没有感受到如此舒畅的感觉萦绕于自身，就仿佛存在的意义被赋予了一般，内心洋溢着满足感与幸福感，就像激潮般阵阵袭来。
「果然是这样啊…尼欧，你这混蛋是想靠着政变的政治投机来飞黄腾达吗？」
「只要我在，只是有我威尔斯在，是绝对不会让这场政变成功的，这就是我的复仇……！」
「你的计划，你的期望，你的幸福，我会全部摧毁……！」
「我要将你的一切彻底击溃！」
仿佛就是热烈的情侣迫不及待的与爱人见面般，少年第一次感到了焦躁和异常的兴奋，就像脑海中思索的美梦成真一般。
「哈哈哈哈！！」
听着他那疯狂的笑声。
坐在他身后的少女愣住了。
她忽然感到一阵奇怪的恶寒感涌上。

第三十章  突袭
「你……再说一次，你们要政变？」
芙雷德原本温和的目光变得锐利，甚至暗藏了些许杀机。
「没错，这座城市马上就会是我们的了！而你能成为我的皇后。」
在这时却有意外来客打断了他们的对话，七楼阁楼的玻璃窗忽然破碎，从上方跃下两名穿着黑袍的人，胸口纹着两端绳索打结的无限圆圈，赫然是末日救赎者的信徒，他们手持武器猛力劈下目标正是芙雷德以及米德。
偏眼上看的少女听见声音时，便立刻迈出步伐提起米德的领口，将其轻轻的扔向了远方，魔力的旋风卷起，包裹着少女娇躯的不再是礼服，而是仿若军装的洋装。
她迈出步伐，双手紧握着召唤出的长剑，自下而上续势斜斩，一击既出斩如月牙，长达十多尺的剑气将落下的两人从中拦腰切断，两截破碎的上身在落地前洒出了无数块状物，最终落在不远处的地面上发出了恶寒的捣烂声。
「我不会接受你的提议。」
她轻松一挥，将剑刃上的鲜血沥干。
「从一开始，你的想法便不存在可能性。」
少女冰冷地从空间中取出那存放着珍贵珠宝的木盒，将其拿在手中横手一掷，扔向趴倒在地仍未起身的米德。
芙雷德转身便从六楼上纵身跃下。
在她的身影消失后，米德怔然的看着那已经化为炼狱的观景台，星光与烟火依旧，但一切已经截然不同。
闻到了尸体的血腥味，他捂着嘴，哽咽地将今夜的美酒佳肴吐了出来。

骑着马匹，两人一下子便越过了并未紧封的城门，驻守的卫兵们甚至对将至的危机毫无感觉。
「快离开城门周围！第三军团正准备攻城！」
坐在后座的拉洛莉亚跑过城门时大喊着，希望这些士兵能够将她的话听入。
但对少年而言，这座城门并不重要，外墙不过是莱卡贝萨的第一道城墙，后面还有两段隔出上城区、中城区的城墙，哪怕这道城墙被迅速攻破，也不会影响后方的城墙。
只是两人的骑行虽快，政变军的部属却也丝毫不慢，他们沿着城内大道奔走几百公尺，身后便传来数阵巨响，原先的城楼和一段城墙赫然已经被重炮轰塌，碎裂的岩块如同孩童推倒的积木般洒落。
「怎么回事？」「这是重炮吗？」「哪来的敌人。」
残存的慌张卫兵依然弄不清楚情况，机灵的已经四散逃逸，走的晚的则是被一队又一队的步行士兵举枪射杀，而有的城门士兵直接叛乱，直接开门引入政变军。
「我们是第三军团，即刻起诛杀人民党的所有叛徒，请各位市民们回到家中地下室暂作避难……！」领队的魔法师们用扩音魔法高喊着。
「这是政变…！…？」
「天啊，居然会有这种事，德米特里疯了吗？即使用这种方式控制首都，其他几省也不会同意这种暴行的！」
对面部分市民的质疑，政变军的答案十分简单。
「这些是圣爱特兰特的叛徒！开火！」
数声枪响传出，不识相的人们便埋葬于这片土地上。
「快……快回去，战争开始了！」「天啊……杀人了，救命啊！」
许多在夜色中玩乐的住民看见了士兵们的出现，慌张的四散而逃。
此时在下城区的警察局中，不少警官奋不顾身的疏散人群，尝试维持治安，惩戒那些趁机偷鸡摸狗的盗匪。
「请市民们返回居家内！最好躲在地窖中确保安全……！」
数名窃贼甚至在警察局前拆毁商店门，试图偷走里面的货品。
「住手！立刻停止你的偷窃行为。」
面对尝试制止的警方，躲在暗处的暴徒们赫然拿出预先准备的武器开火射击，几发枪声传来，中枪的警察便倒卧在血泊中。
预先与前进党约定的暴徒，以及前进党的党员们，手中拿着枪械抓着火把，赫然加入了政变军的行列中。
「这里马上就是我们前进党的天下啦！」
「老大可是许诺我们不少东西，继续纵火，让局势变得更加混乱！」
暴徒们得意的在城市内烧杀掳掠，就仿佛潜藏于身体的毒瘤趁着病弱时扩散全身，依靠城内的内应以及突袭的优势，政变军在下城区中可以说是势如破竹，不过瞬间，整个城市便飘起了无数火光，点亮夜色。


第三十一章 突袭
「怎么回事，下城门怎么崩塌了？」
负责守卫中城区的士兵们茫然的仿佛新生的羔羊，即使在夜晚中，也能看清远处的城墙已经倒塌，他们尝试利用电报联络指挥部，却只有原地待机，不封城门的命令。
「总司令部没有回应吗？先按照命令观望。」
负责保卫城门的士兵们做出了如此决定。
骑乘马匹的威尔斯趁着此刻越过了他们进入了中城区，赶往电报局。
越过了一连串中层区的房舍，电报局出现在骑行的两人视野之内，但前往电报局的道路却有人看守。
「喂，这里禁止通行。」此处的队长颐指气使的对着威尔斯喊着。
「果然，政变军会部署重军保护这里，几乎所有的内应都齐聚于此」
通往电报局的街道已经被布置好的街垒封死，沿街摆放着火炬，可以看到防御街垒的除了叛变军人、警察以外，还有不少暴徒，他们手持着枪械，不让任何人通过，眼见如此的少年只能拉起缰绳停下马匹。
「那该怎么办？要正面突破吗？」他身后的拉洛莉亚询问一声。
「当然。」
在少年回应时，这名政变军队长忽然望着容姿出众的拉洛莉亚色眯眯的笑着。
「我改变心意了，你们不准走，把身后的那个女人留下，不然你们就死在这里吧！」
「让这句话成为你的遗言吧。」
他汇聚魔力应声咏唱，随着手掌张开，跳动红芒的炽热火球凝聚成型，朝向街垒射去，一阵火球在触碰到物体时瞬间爆裂，将整个街垒化为燃烧的火海，爆炸声传来，木制的防御设施陷入了燃烧的火海中，而士兵们自然也成为火舌的燃料。
「哼，居然被你抢先了。」拉洛莉亚耸了耸娇小的肩膀。
「我们下马吧，接下来的道路不便通行。」威尔斯翻身落地，而拉洛莉亚则随后下马。
在这时，一个银白的身影从楼房上跃下，便是芙雷德莉卡。
「你是谁？」拉洛莉亚立刻面露警惕。
「她是我的伙伴。」少年说道。
「这位是？她好像受了伤？」望着拉洛莉亚的腰际，银发少女说着。
「我新认识的伙伴，在之前的行动中救下了她，暂时和我们行动。」
「才不需要你来救我。」她逞强的模样有些不甘心：「别误会，这只是因为我凑巧，没力气而已！」
「不用感谢我，只说感谢这两个字是最没意义的。」
「我也没说过！」她气冲冲的抗议着。
「但我并不是一个好人，只是你还有点用罢了。」
「都说了我没说过这些话！」
「所以说了，找机会报答我吧，言语的感谢对我来说没有任何意义。」
听见两人的交谈，芙雷德颇感困惑：「你们是怎么完成对话的？」
「反着理解就可以了。」少年淡然回应。
「都说了我没这些意思……！！」她抱住烫红的脸颊大喊着。
威尔斯不理会她直接说道：「你的伤势怎么样了？会影响到接下来的行动吗？」
事关生命以及队友的安危，拉洛莉亚喘了口气恢复理智，伸手指向附近的建筑物。
「那里有一座钟楼，视野良好，受伤的我不便接近行动，我从那上面掩护你们。」
「没问题，那我们立刻开始行动。」
为自己附加「增速致胜」，两人的身影跃过了燃烧的火场朝向前方冲去，电报局也意识到前方的街垒出现问题派出了支援，二十多人的队列步兵正好与落地的两人碰上。
「这些反抗者们是国家的叛徒！断送圣爱特兰特共和国复兴的希望！列阵、开火射击！」
步兵的指挥官们立刻命令士兵展开阵型。
威尔斯咏唱魔法，使用炽热射线，芙雷德向前冲去，而抬起步枪的第一列比他们的所有动作都还要快，标准型的破魔子弹从枪管射出，烟硝味飘起，八发子弹射向了芙雷德。
弹丸几乎是瞬间来到了少女的眼前，她拔剑一记上扬斩击，将能够命中她的四发子弹尽数湮灭，轻巧的步伐迈出，突入了第一列。
白靴踏地，她旋身一记横劈，便将两名士兵以剑身砸飞，两名士兵在惊惶之余拿起了刺刀步枪朝向少女刺去，她冷漠的注视着左右袭来的两刺，轻松地抓住了右边的枪管，改引方向使其刺中队友的肩膀，另一手则挥剑砍出，将左边的枪管砍断。
被砍断的枪头急遽旋转，狠狠的刺入地面的石砖，而被砍飞的两人才刚碰撞上墙面。
「哇啊……！」「咿……！」「怪……怪物啊……！」「我们打不过持魔者的！」
第一列的士兵们立刻士气溃散，连滚带爬的逃亡。
而这时，来自少年的二阶魔法『炽热射线』则是适时到来，射线在半空中炸开，将第二列的一个倒楣蛋化为火柱，而其他人则是被火焰逼退，无法维持阵型。
「给我坚持住，这一切都是为了我们的国家！」
在队尾的队长，下令最后一列士兵立刻以刺刀冲锋，但在此时，远处的钟楼上亮出一点星光，一道细小的射束射来，贯穿了指挥者的脑部，他手中的手枪赫然落地，身躯瘫软的倒下。
这成为了压倒骆驼的最后一根稻草，军心溃散的士兵们慌张的四散逃逸。
「真可怜……」芙雷德拔剑将挣扎的火柱砍断，随后步伐继续向前冲去。
「迎击……快迎击！」「快叫少尉来处理这帮人……！」
第二道街垒出现在眼前，几名溃兵正挣扎的爬上街垒，巴不得立刻离开战场，在他们爬行的上方，十多名士兵拿着步枪连忙射击冲来的芙雷德，每打完一发便将空枪递给身后的士兵装弹，如此反复，在瞬间进行火力的覆盖。
刹那间数十发子弹朝向少女的身姿射来，但她的身姿犹如一道银光，迅速的在街道上机动穿行，子弹大多数落空击中空无一物的墙面或地板，而她的身姿则是仿若无人之境般来到了街垒前并聚力跃起。
在士兵们的惊呼间，她犹如体操般的轻滚数圈，汇聚力量的长剑承接重力之势向一同向街垒砸下，只是在难以反应的瞬间，她的长剑便如流星般的灌入了街垒中。
仿佛陨石砸落般，摧毁一切的冲击力将木制的街垒瞬间摧毁大半，在上头的士兵们被冲击影响直接弹飞，连声碰撞在了周围的墙面上。
跟随在她身后快步奔驰的威尔斯负责对应左右前来支援的敌人，只需要二阶魔法炽热射线，便足以让这些普通人望之却步，如果还有意图攻击的队伍，那么拉洛莉亚将会从远处补上一枪，将他们的长官射杀，失去领导者的部队自然溃散。
他们行进的速度远胜常态，沿路的数个街垒全部迅速的被拔除，直到最后抵达电报局时，政变军中的魔法师和持魔者才姗姗来迟。
「你们是什么人！？为什么要干扰我们的行动。」
看出了威尔斯等人的不凡，为首的魔法师怒问出声。
「热心的善良市民！」
面对他的询问，威尔斯汇聚魔力，双手被闪电盘据，十道闪耀的雷霆朝向魔法师射去，宛如两只雷光巨手试图擒住对方一般。
这便是三阶魔法雷狱沸腾。

第三十二章 控制电报局
魔法师迅速跳出范围，但依然被数道雷光击中身躯，他那脆弱的护盾瞬间崩碎，顿时面露骇色：「三阶魔法师……！？」
持魔者则领着数十暴徒和士兵朝向芙雷德莉卡扑去，暴徒们的手上拿着斧头，出身于下城区的各种械斗中，凶狠的模样无惧生死。
「干掉这些家伙，以后就有花不完的钱和各种女人了！」
「把他们全都干掉……！」
持魔者为首的政变军与芙雷德孤身的身影撞上，少女挥剑向持魔者攻去，她直取咽喉的三段连击将持魔者逼的连连后退，但在最后一击时，对方直接闪身躲入一名暴徒的身后，让芙雷德长剑将其撕裂而自身毫发无损，将暴徒做为护盾后，他再次挥剑向少女劈来。
在战场中，士兵便是充当强者肉盾的存在，而这名运用长剑的持魔者显然精于此道，利用暴徒作为防盾和主力，自己藏匿于人群中挑准机会下手。
少女在包围之下顿时陷入了苦战中，敌人就像潮水般涌来，只要她稍有懈怠，疯狂扑上的暴徒便能够在她的身体上留下一道伤痕。
闪过一斧用剑身将此人拍倒，又抓住一人的领口将其掷向另一侧来的暴徒，又有两名袭来的暴徒被她以回旋踢击飞，当她迅速的身姿用于对付士兵时，来自剑士的袭击又悄然而至。
剑士从人群中窜出，试图举剑刺向少女的胸口，但在此时一发远处的狙击让剑士意识到危险而匆忙躲回，落空的子弹打中了一名暴徒。
趁着拉洛莉亚制造的空档，少女挥剑逼开周围的暴徒，跨步后翻离开人堆。
看出了她正在对这些人手下留情，拖慢了战斗的速度。
「死亡是吓退这些暴徒的最好方式。」
他喊声提醒。
少年的战局已经稳稳地迎来了上风，他轻松的役使魔法压制了这名低于自己一阶的魔法师，雷光如蛛网般困住了敌人，只待他这个蜘蛛张口吞噬落网的猎物。
听见威尔斯的话语，尽管这确实是当下最好的选择，但她依然不愿听从。
甫刚落于空地，她便蓄力斩出，纤细的腰际带动手臂斩出强力的一剑，深蓝的星芒剑风将数名前排的暴徒击倒。
剑客果然看见了这蓄力攻击的空隙，他抓住了这次机会从人群中窜出，提剑刺向芙雷德。
「为了德米特里……！」剑客抱着必死的决心高喊出声，他看出了自己与芙雷德的实力差距，在失去暴徒作为肉盾后便必败无疑，也正是因此，愿意拿自己的性命作为代价攻向芙雷德。
剑士趁着此刻迈步突进，目标直指银发少女，而芙雷德则毫不畏惧的对迎而上。
长剑贯穿了少女的腹部，丝滑的手感就像刺穿了魔芋一般，这丝毫没有遏止少女的行动，她凛冽挥剑，下一刻便将这名剑士的脑袋削去。
「你……不是……人类……」飞扬的头颅低喃着，随后滚落于地连滚数圈，连同无力的身躯一同向后倒下。
她用左手将插在自己腹部的长剑拔掷于地，从伤口溢出银白魔力，暂时动弹不得的她修复被剑气绞的魔力流通不顺的身躯。
见到领袖在自己的面前被斩杀，暴徒们一哄而散，从电报局周围溃逃。
「投降……！我投降！」
见到三阶剑客都已经被杀，被电网包围着的法师顿时知道自己毫无战胜的希望，立刻下跪求饶。
「那就给我睡吧。」
少年反手汇聚两个睡眠术，命中了这名抛掉手中法杖跪地的法师，对方在被魔法命中后，顿时两眼一翻，倒在地面上呼呼大睡。
十多分钟的交战后，窃据电报局的政变军便被两人成功击溃。
两人会合后迅速的迈步前往电报局内，威尔斯叹气一句。
「按照我的方案来明显更好，只要把那些嗜好钱财的恶徒拦腰切断他们就会一哄而散，解决剩下的持魔者自然轻轻松松，至少你不会受到这种伤。」
「我不是人类，不必担心我。」跟随在他身旁的少女偏眸说着。
「这是我综合的最佳方法，被煽动的人们罪不致死，用我的伤势换取他们的生命是最好不过。」
「随便你。」
走进了电报局内，原本窃据此处的政变军们已经逃之夭夭，在后方的房间中传来哼声，两人走入其中，发现了许多被捆绑后扔在小房间里的电报局职员。
「嗯……！」「哼哼……！」「呜呜……！」
他们看到了威尔斯等人前来，立刻发出了求助的声音，被绳索捆绑的身躯扭动着，芙雷德立刻上前撕开绳索，拯救电报局的职员们。
「谢谢你们……！」「太可怕了……！」
恢复自由的职员们露出了松一口气的神情。
「各位电报局的先生女士们，请你们立刻回到岗位上，莱卡贝萨的政府军需要你们来协调各地的资讯，还请你们联络驻军，知会电报局已经恢复正常并需要支援驻守的消息。」在芙雷德解救他们时，少年开口对着房间内的职员们说道。
只是在这时，一名被解救的职员忽然跳起，拿出短剑刺向站在门口处的威尔斯并疯狂的高喊着。
「为了祖国！！」
他突兀的举动令在场的所有人都措手不及，但被作为目标的少年只是轻举起手，用魔导书的书封挡在了刀刃的前面。
「喂喂喂……你们真是闲不下来啊。」少年微微叹气。
这剑刃就像刺中钢铁般不得寸进，因为反作用力顿时让这名职员手上的短剑瞬间落地，少年举起魔导书用力的砸下，漂亮的轨迹划过，这名职员被击中后脑，顿时应声倒地。
「一点小插曲。」他淡然的对着目瞪口呆的职员们说着：「你们按照我刚才说的话去办，顺便把这个人捆起来。」
电报局的员工们开始行动，将方才阻塞的各种电报一一发送出去，不久前还萧瑟的电报局内部一瞬间变得异常热闹。
威尔斯和芙雷德等人站在门口处，夜色深邃的像所有颜料混砸后的黑色，没有半点星光，他们等待着政府军的部队到来，在此时芙雷德不解的询问。
「明明没有希望…为什么要做这种事。」
「因为他们相信这是可以永垂不朽的。」威尔斯露出嘲笑：「不过是一群蠢蛋罢了，相信什么为国家、民族牺牲的大义，这种货色最后只会被野心家利用，成为炮灰，政变成功了，他的地位不会有任何改变，失败了，那么就被拖去刑场处决。」
「目标是为了人存在的，而不是相反，无法弄清楚这个道理的蠢蛋只会一再牺牲周围的一切。」他嗤之以鼻的说着，想起了过去仍生活在丰足快乐的生活里，他的父母、祖父母以及妹妹，而这一切都已经成为过往云烟。
「怎么了啊？」穿着蓬裙白装的拉洛莉亚此时缓步的走来。
威尔斯顺便将自己方才遭遇的一切和她说了一次。
「确实呢~」她疏弄自己的金发。
「我宁愿去与教廷打交道，也不想和狂热分子来往，起码教廷的圣典里还教导真善美，战争疯子只会告诉你侵略征伐死亡。」
「再说嘛，鼓励人牺牲不就是等于鼓励你自杀吗？哪有什么事比得上自己活着重要啊。」
听见她的话语，芙雷德回忆起了关于自己的主人『阿莱克修斯』的话语，尽管记忆已经模糊，他在提及此事的哀戚和叹息依然让芙雷德印象深刻。
「我将你取名为芙雷德莉卡，是希望你能捍卫和平，自古以来，损耗最多生命的事情莫过于战争，唯有消灭战争，世人才能安享和平，这也是保卫最多人幸福的方式。」
「有。」她神态认真的说着，决心终止政变：「我愿意为了我的使命牺牲。」
「死不了的家伙就别提牺牲两个字。」威尔斯受不了似的揉着太阳穴。

第三十三章 进攻城市
「加紧速度进攻……！」「双倍速前进，举枪，开火！」「把大炮推过来，轰击中层区城墙！」
在下城区里夜色丝毫没有让进攻迟滞，第三军团的进攻如火如荼地进行着，他们遇到的敌人毫无心理准备，不过抵抗片刻便弃防逃离，转眼间，下城区的东部已经沦陷在政变军的控制中，他们自然是加紧攻势进攻中城区的城墙，在城门处，血腥的战斗正在迈入激昂的高潮。
从城墙上，可以看到十六人一排，共两排的政变军士兵正走在大道上迈步前进，如出一辙的前进姿态仿佛机械一般。
而对应的政府军在官道上设下了许多障碍物，六名士兵为一组，躲藏在障碍物后方开火射击。
政变军士兵快步前进，这是线列步兵步行速度中的双倍速，专门用于进攻，他们在射程内停下并同时举枪开火，这些前装枪的子弹近半数会失准，但只要命中就可以造成致死的伤害。
在开火后他们会再装填子弹的十多秒间继续前进，装填好后再次停步开火，如果身旁的队友倒下，他们会无情地跨过伙伴的尸体继续前进。
随着距离缩减，在距离障碍物只剩下三十多公尺时，这些士兵端起刺刀步枪冲锋。
佩挂刺刀的前装枪交互碰撞，借着人数优势，政变军以肉搏战杀死了躲在掩体后的六名政府军散兵，政府军只剩下两道临时防线便会被攻到城门底下。
眼见如此，站在城墙上的数名魔法师同时射出炽热射线，将这一排逼近的士兵用烈焰杀死。
但是第三军团的新一批士兵又再逼近城墙，光是视线能看到的，便有足足七排，更后方更是有等待发进的主力队，他们保持着一定的距离避免被魔法同时打击。
前进的士兵们踩过倒在地上的尸体，无论是政府军还是政变军，都在这场血腥的拉锯战中死伤惨重。
「我没魔力了……！」「那就快后撤！」
「支援还没来吗？电报怎么还是没回应！？」
告急的现况让城墙上的魔法师们急躁地讨论着是否撤退。
而在步枪射程的更后方，第三军团的数名重炮已经到达定位，在安装上激能石提炼的弹药后，魔力在炮膛内压缩，最后达到临界点时骤然射出，目标便是这道中城区的城门。
一发炮弹命中，震天的爆炸将城楼炸毁部分，乌云冲向夜空，碎石掉落于地，重炮继续连续开火，终于在第二十一发时将整座城门击垮，碎石堆满了出入口，城楼就像山崩般的垮下。
「城门……城门被攻破了！」「快撤退……！」
见状不妙，仍躲在掩体内的政府军匆忙的踏上城楼的残骸撤回城区中，政变军端枪像是猎鹿般的射击，不少的士兵被子弹命中倒地不起。
在城门被攻破后，第三军团趁势推进，大批的军力进入了中城区内，而躲在楼房内的住民们则是胆战心惊的看着这场战斗。

「我们遭受了第三军团的攻击？在大选日？」「这是政变吧！都对我们开火了！」「还有没有其他部队跟随？」「先确认城门的状况吧？」
在总司令部内各级官员都焦虑的讨论着，而在元帅座上，一名老年将官轻抚着白须，紧皱的眉梢就像干树皮一样有着许多皱纹。
推开司令部的门扉，一名仪式军装的青年走入其中。
「现况怎么样？」格洛斯向将官询问。
「很不好，电报局出了问题无法传递资讯，现在只能靠骑兵来传达命令。」老将官浑厚的声音说道：「我已经下令集结预备役、警察还有城防军。」
「但……我们的兵力在集合后，可能也只有八千多人，第三军团加上内应可能有一万五的兵力。」一名幕僚汗流洽背的说着。
就在这时，一名士兵拿着一封镶金文件走入了司令部内。
「报……报告，第三军团要求我们立刻放弃抵抗投降！还拿出了总统谕令……」
「不可能……！」他怒目圆瞪，白胡气呼呼地吹起：「让德米特里和他的徒子徒孙有多远滚多远！在他当上国王前，先跨过我的尸体……！我们共和的荣耀绝不允许他这个僭主践踏！」
在此时，另外一名幕僚又提议：「那是否要考虑先撤离首都进行流亡呢？元帅？我们可以前往第一和第二军团的驻地，再图谋夺回莱卡贝萨。」
「那样只会演变成全面性内战。」格洛斯叹息一句。
「我们的顾问先生……有什么回应吗？要是站在我们这里，还是有胜算的，靠五阶魔法师的实力，逆转数量差距不是问题。」又一名幕僚提议。
「洛克导师说不问内政，只御外敌。」
一名负责联系的士兵吞吞吐吐地说着，作为表率，首席顾问如此表态，其他顾问自然也不会自找麻烦加入任何一方，毕竟在哪一方成功后他们的地位都不会改变。
「好一个中立，把义务弃之不顾，平时领了这么多津贴，关键时刻什么事也不做！」
听见他的骂声，其他人不敢应答，这名老人好歹也是三阶的持魔者，在军官中颇有名望，自然有底气谩骂五阶的宫廷导师，但是其他人就没有这份底蕴了。
「其他的顾问呢！？」老人又气冲冲地问着。
「另外两名三阶魔法师也同样表态中立……他们说自己的亲人被绑架威胁了。」
「可恶的德米特里……早就计划政变了吗！？」
他叹了口气恢复镇静。
「不管怎么样，恢复电报的通讯是当务之急，特勤总监，你的队伍先去电报局肃清当地的叛军。」元帅抬头对着格洛斯说道，后者行军礼对应。
「遵命！」
「这便是我来到这里之前发生的事了，很感谢你们三人夺回了电报局。」
格洛斯向威尔斯等人介绍着刚才在总司令部内发生的一切。
方才他带着一众随从来到了电报局，在知晓威尔斯等人的行动后便下马答谢。
「国家供养的宫廷导师一向是见风使舵的家伙们，他们领取国家丰厚的津贴进行研究或晋阶，却一点正事也不干。」在听见莱卡贝萨的顾问不愿介入内战后，威尔斯冷言批评着。
「毕竟不论是谁执政，这些人的地位都不会改变，只要没有对正义的坚持，就会成为这幅德性。」拉洛莉亚同样说。
「你接下来的打算呢？」少年望着他带着的精锐队伍，至少有一百多人。
「我会分出十名士兵保护这座电报局，然后将队伍投入到前线的战局里，尽管我个人的力量微薄，却也不能为了保全性命而做出叛国行为。」仅有二阶的格洛斯带着坚定神色的目光毫不犹豫。
「如果你们三人……愿意帮助政府军，我个人绝对会支持你们在战后索取相应的报酬。」提到这里，他提议一声。
「我正等待着这句话。」威尔斯微露笑容，从怀中取出了一封早已准备已久的信件。
「这封信里有着政变军的调查情报，以及我个人的一些委托，我希望总司令见到这封信后能完成我的需求，如此一来，我愿意加入你们的阵线。」
「你的要求能让我过目吗？如果不超出权限我能立刻答应你。」格洛斯接过信件，礼貌的询问着。
「请。」
青年拆开了信封，立刻扫略上头的文字，眼眸略为一缩，将信件重新收起。
「这件事必须过问总司令，但是我想嫉恶如仇的那个老先生是不会反对你的。」
在回答完威尔斯的话语后，格洛斯唤来一名骑兵，将信交给对方。
「立刻把这封信送给总司令官。」
「那我便能够心无挂碍的作战了。」少年露出迷人灿笑，芙雷德很少看见他如此情真意切的笑容，不禁好奇的询问：「信里是什么？」
「一些关于战后罪犯的惩处办法。」他云淡风轻的回答。

第三十四章 别离
「我的话……我们在这里分头吧，我想先去疗伤。」拉洛莉亚没有继续下去的打算，她的目光闪烁，显然有别的事想处理。
「有缘再见。」「很感谢你为夺回电报局做的一切。」
威尔斯和格洛斯两人向她告别。
在拉洛莉亚与两人告别后，少年对着格洛斯提议一句。
「对于战局，我倒是有个主意。」
「但说无妨。」
「第三军团的两名政变指挥官同样也是三阶，我有十足的把握在同等条件下战胜他们，关键在便落在了如何实现同等条件。如果你愿意掩护我们直袭敌阵，那么我们便有万军中取敌将首级的胜算。」
听见少年的提议，格洛斯在内心中构思着，在短暂的时间过后，他骤然间双手抱拳，严肃的说着：「可以！有一定的可行性。」
「第三军团的军力要同时维护上下城区的战线，在纵深上必然会变得稀薄，而中城区的路口处众多，又会进一步分散兵力，只要我们把握机会从薄弱口攻入，便有机会直接杀入敌军本阵中。」
「但是这并不是十足的把握，我们有可能会被预备队堵住，又或者突破的速度不足，陷入了包围网内，你确定吗？」
「我愿意赌，你愿意吗？」少年微微一笑，为了阻止政变，他可以抛弃自己的生命。
「舍命陪君子。」格洛斯自然是严肃的应下。
新动员的城防军在电报恢复流通后终于开往战场准备抵抗入侵莱卡贝萨的第三军团，他们在主要的街道上布置层层的纵深防线，其他地方则堆筑街垒进行迟滞。
「绝对不能让他们靠近上城区……！」「保卫莱卡贝萨……！」
在干道上战斗的形式再次改变，双方每个编队变为一排十三人，一共两排的步兵，排间保持着充裕的距离避免被火炮或者魔法一次消灭。
这些步兵队列相互射击，少数的不幸者被子弹夺走性命，横倒于街头上，进攻方在步行的过程中继续填装子弹靠近，直到抵达冲锋距离时冲锋，以刺刀进行血腥的肉搏战，在一番交战后残余的不过是五六名士兵，他们会退后到友军的身后再次整编，等待再次编成，而在这时，新的编队将继续前进与敌人交战。
生命就像薪材般投入了名为战争的火炉中剧烈焚烧着，数十载的岁月只为诞生片刻的光辉。
而在分歧的小道上，新建成的街垒上，具有严重数量劣势的防御方会借由防御设施对着尝试靠近的敌人开火，一旦无法阻拦便会匆忙的撤退到更后方避免肉搏战，以拖延消耗敌人的士气的兵力。
人类是如此的廉价，四分之一铜钞一颗的子弹以及三银钞一把的步枪便能够轻松地取走生命。
「开火……！」「继续推进！」「调集重炮攻击！」
第三军团的兵力就像源源不绝般在中城区开辟新战场。
在战争中遭受的不只有军人，失准的重炮、魔法，都将摧残平民的财产，毁去他们的家园，火焰只在乎吞噬一切，并不在乎被吞噬的事物属于谁。
「救命啊……！」「怎么办……我的家被炸毁了啊！」「妈妈……！」
声嘶力竭的哭嚎声随处可闻。
而对多米尼克来说，这变故同样来得措手不及，在下城区内一处残破不堪的房舍内，这里是流浪儿童们的集会所，她才将芙雷德赠与的食物分送给其他流浪的孩子们，而爆炸声忽然就在附近传来。
「怎么了……！」
「大家快逃，外面在打仗。」一名流浪儿童跑进废墟里对着众人高喊着。
「天啊……」「快逃啊！」「好可怕……！」刚拿到食物，还没吃到几口，流浪儿们便惊慌失措的逃离想要逃离。
「大家小心安全……！」多米尼克对着众人们喊着。
只是在这时，一发失准的重炮忽然轰击在陈旧的房舍顶部上，在爆炸中巨大沉重的残片脱下。
「好不容易…变得，稍微幸福了。」
她看着落下的石块，眼眸中闪烁过许多情绪，有遗憾、有懊恼、有解脱、还有不舍。
最终，沉重的坠地声响起，再无声息。
「第三军团在攻击首都……？」「为什么要做这种事！」
政变的消息很快的传遍了整个莱卡贝萨，市民们在震惊之余，亦感到了憎恨和无奈。
「难道我们什么都做不了吗！？」「我们苦心经营的家园将要被摧毁，难道我们只能袖手旁观吗？」有人彷徨无措的说着。
「不！今天就算是死，老子也要弄死这群想破坏我财产的贼人们！」铁匠亨利愤怒的大喊着，他冲进去了自己的房舍中，拿出数把自己亲自锻造的枪枝出门。
「与其让这些东西给狗娘养的家伙抢了，不如我们拿去战场上狠狠地踢这些家伙的屁股！有没有有种的！？跟我去痛打这帮政变者！」
带着劳动者的血性，铁匠亨利对着自己的邻居们怒喊着。
「说……说得对！」「打倒这帮人！」「我早就看德米特里不爽很久了！」
「那就跟我一起上，支援政府弄死这帮南方人！」
「哦……！！」
在第三军团攻势展开时，类似的事件开始在城市的各个地方出现，尤其是尚未被战火波及的部分。
一名拿着枪枝的青年对着自己的邻居喊着：「喂，狄奥多西，我打算加入政府军对抗叛军，你快跟我来！」
「啊…我很害怕打仗啊，而且，宫廷导师和几名顾问都说保持中立了…我们还是别掺和这事，乖乖躲地窖里了吧？」
「你这傻瓜！」青年大骂着：「别人五阶魔导师自然能『不问政事，只御外敌』就算换一百个政权，他们还能不供养上等人老爷不成？」
「而你这个臭平民只会被卷过的乱兵扒的连一件衣服都没留下！听过，你不是要和莉亚结婚了吗！要是不想被这帮家伙玩弄到连尊严都不存在，就快点跟我来抗战！」
被痛骂的青年忽然醒悟，想起了关于邻国政变四起、独裁政权控制国家的传闻后不禁有些寒颤。
「好…！为了莉亚，我会去战斗的…！」
而在尚未被战火波及的城西广场上，汇聚了不少如无头苍蝇般不知所措的人们，人群的身影中可看见平民、学生甚至是仕绅和贵族。
在灾难来临时，他们还想得到政府的回应，但是在大半人手都被调走的情况下，整个城市的管理顿时陷入了混乱中。
「听说有人发动了政变……！」「我的股票该怎么办！」「该死的，万一战斗波及到我的工厂了呢？」
他们纷扰的交谈着，脸庞上满是忧心忡忡的模样。
但在此时，一名身着学生法师袍的少女走上了最高处的阶梯。
她有着粉红的长发和以及美貌绝伦的容颜，但最令众人在意的还是她自信的气场，那神奇的领袖魅力，在这危急的时刻可以吸引慌乱者们的注意，使得目光汇聚向位立在他们之上的她，宛如女神降临的她。
夺得众人目光，此时观众们才意识到眼前少女的美丽，她仿佛经过雕琢的美貌无可挑剔，随着她扬起白皙的素手，魔力的光纹在她的身旁汇聚，就像点缀美貌的星彩般，化为几个翩然漂浮的扩音法阵。
「同伴们！同样身处莱卡贝萨的同胞们啊。」
只是一开口，她那慷慨激昂的宣讲如同呼唤阔别已久的亲人般哀然，她那话语中的悲伤让人感同身受，她那话语中的诚恳让人停下脚步，她那话语中的庄重让人肃然起敬。
「今天前所未有的危机出现在我们的面前，图谋独裁的野心家发动了政变，想要控制这个国家！一旦被他得手，我们将会成为卑躬屈膝的奴仆跪倒在他们的脚下，这不堪设想的后果！是你们所渴望的吗！？」
她轻挥着手，竭尽全力的倾诉着，那语气正义凛然，带着莫大的信服力。
底下的众人们不禁联想起了共和国国母爱特兰特的风采，正是在她的带领下，莱卡贝萨击退了教廷，至今共和国的国民仍在树起雕像纪念她。
「谁若不愿以极大的代价保护自己微小的权利，谁就会被以极小的代价夺走极大的权利！」
她正在唤醒沉睡在人们内心中的激情，让人们意识到为了某些事物是值得牺牲的…不，并不是为了更伟大的存在而牺牲，而是真真切切的为了保护自己而牺牲。
「更何况这是我们民主的权力，是我们天赋的权利，是我们共和国的权利！绝不能让莱卡贝萨落入他们的手中！绝不能让持续六百年的传统在我们的手中沦陷！」
从一开始，应该保护、牺牲奉献的便是自己和自己的家人、朋友们，而不是空洞的、虚无的民族以及国家。
在最后，她奋力握拳击天，仿佛要刺穿夜空般，以清丽的声音高喊着。
「同胞们！让我们举起枪枝，保卫这神圣至高的人权吧！」
而回应她的则是人群里狂潮般激荡不断的附和声，一层叠一层，仿佛要攀爬至天际，直到淹没了一切。
附加在她身上的三级魔法「情感渲染」配合她掷地有声的演说，达成了完美无瑕的搭配，她所说的内容又精准的切合他们的利益，在这些因素的影响下，才造成了如此热烈的回响。
珊德拉满意的看着正蓄势待发武装自己的人们，缓步的离开，消失在人群之中。
「动员市民可以撑住防线，但想彻底瓦解政变还是得靠你啊，威尔斯。」
挂在她颈脖上的缀饰闪亮着微微的白光，那是秩序的象征，在完成演说后，象征『秩序』缀饰变得更加闪亮。
运用魔鬼力量的炼狱骑士亦是讲究操控秩序。

第三十五章 内战
于是，在第三军团面前出现的不再只有势单力薄的政府军，还有从城市各地动员起的万余民兵，虽然没有受过训练，但他们有着保家卫国的热忱以及悍不畏死的勇气，莱卡贝萨三百万的人口，只出动了三百分之一，也是难以想像的数字，还有更多的是协助正规军的平民。
原本兵力薄弱的街垒顿时被民兵充斥，劳动力的增加也让防线纵深得以快速构筑。
「你们是……市民吗？」「让我们应该保护的人来帮助我们……真是愧疚。」
「不要紧，这是我们应该做的，为了人民！为了共和国！为了莱卡贝萨！」「把受伤者移送到临时医院，那里的护专学生会治疗！」「老亨利你这破枪好不准啊，还他妈哑火了。」「滚，那已经军队规格制品了！」
在街垒上，民兵与稀少的正规兵偕同作战，密集的枪枝阵同时开火，成队列接近的政变军顿时倒下一片，若是有政变军发起冲锋，防御方不仅在肉搏中有优势，人数的增加更是让他们占了上风。
「人数不对劲，敌人投入了预备队了吗？」「怎么会……平民加入了政府军，人数也太多了！」
从现在开始，第三军团发现自己每想进一步，必须付出的是远过于过往的惨痛代价。
「报……报告……」一名士兵赶往总司令部，听见士兵的呼声，元帅那苍老的面孔愁云更甚，只因为每次所递上的无非是坏消息，实在让人没听的意愿。
「说。」
「平民组织民兵加入了我们政府军……！」这名士兵喜上眉梢地说着：「国立技术大学、研究学院等几个学校也出动了学生和见习施法者，我们的军力一下子就多了起来了……！」
「真是太好了……」「没想到还能动员平民啊……！」
「保护人民是我们共和国军的义务，没想到此时被保护的是我们，真是难辞其咎。」听见这声，老人是又喜又叹。
「那么侧面道路的就交给他们了，把我们新集结的部队抽调到几个官道上，最血腥的战场交给我们，我们必须保护住通往上城的道路，不能让政厅沦陷在叛贼手中……！」
「是……！」
在完成新一轮的作战指示后，元帅交扣十指，长叹着。
「快结束这一切吧，格洛斯，不要再让这种同室操戈继续下去了。」

从尚未被战火波及的东门出动，一行六十多名骑兵奔驰在马路上，乘马的士兵们他们身着白衣和飘扬而起的披风，手上提着一柄可变形步枪，过半都是具有魔力的人使得这幅景色格外震撼。
领导这队伍的青年正是格洛斯，他身先士卒地身处于十六人组成的前队，在前队后是主力的三十人中央队，威尔斯和芙雷德莉卡则是由尾队的十二名骑兵所保护。
这个阵型代表的涵义便是其他人都是弃子，他们的任务便只有一项，便要将威尔斯两人送到敌军的指挥官前，为此付出多少代价都在所不惜。
「我们的冲锋……！将决定莱卡贝萨的命运！」
骑兵很快地抵达了薄弱的侧翼，这里是城市相对的无人区，因此布置在这里的第三军团士兵也并不多，很快地，一支第三军团的百余人分队出现在众人面前，见到骑兵队，他们的指挥官令立刻下令布阵举枪。
「就像荣誉的先祖们对抗教廷那样！前进……！」格洛斯知晓狭路相逢勇者胜的道理，一旦步兵举枪结成方阵，那么想越过他们便难如登天，趁着此刻直接发起冲锋是最好的方法。
「等我的指令……」见到骑兵的踪影步兵指挥官立刻下令结阵，在合适的距离开火，才能对骑兵造成最大的伤亡。
十二名骑兵发动冲锋，马蹄踏地的声音让路面砖石微微震动，而步兵却沉静的注视着这一刻，注视着庞然大物迅速逼近，无视了这份恐惧感并抬起手中的枪械。
「开火！」
前排十多人的步枪一同射击，发射结束后他们迅速又半跪于地，让第二排的同伴接续开火，枪鸣声层层叠起，子弹扫过，仅是一瞬间便有五人坠马而亡。
但接下来便是骑兵表现的时刻，他们纵马冲入还未彻底收拢的步兵阵形，将最前面的倒楣者直接撞飞，冲击的骑士们挥舞长剑带起大片腥风血雨，瞬间便造成了大量的伤亡。
不少步兵被砍翻于地，格洛斯出手凌厉，借由魔力的优势在片刻便解决了三人，随后中队的骑兵也冲向敌阵，在一片践踏中，尚未成形的步兵阵形彻底瓦解，而士兵们则是溃逃向四周。
「不要理会那些逃亡者……以半速整队后继续前进……！」
看见骑兵冲锋宛如尖刀般刺入敌阵，成功击溃了步兵阵线，格洛斯挥剑指前以口号发出命令，骑兵队迅速重新构筑阵形，再次恢复前中后三队继续奔驰在街道上。
「这支部队很不错的训练，从攻击的凌厉到阵形重新集结的速度。」少年看着在心中点评着。
只是他们的步伐虽然，消息却是逃不过传令兵的速度，透过魔法印符，指挥所内的敌军立刻意识到情况。
「什么……东部出现了骑兵队？已经击溃了第一阵？」「城防军的骑兵部队？骑警吗？」「不，这个速度应该是……是特勤局……！」
「第二阵的印符……又发亮了，东部出现的骑兵又击溃了第二阵的分队？这种速度？」
「什么……？」「快调动原本要去支援正面的加强连支援…！」
借由突袭的优势，沿路上的支援分队尽数被格洛斯的骑兵以相同的方式击溃，但他们也付出了惨动的代价，如今保护着威尔斯等人的只剩下三十多骑。
很快的，几人已经能够看到第三军团的后勤集散地，那里插着前进党的旗帜，这种关键位置自然有着防护，周围有着临时搭建的简易栅栏。
而步兵敌人则是已经部署进入防线之中，矗立于他们眼前进行阻挡的足足有两百二十人的加强连。
「快组织防御阵形……！」「敌人要过来了！」「快改变方向…正面面对敌人！」
如此悬殊的差距似乎已经无计可施，但是敌人的失误却给了他们希望。
改变部队的阵形并不是易事，不少不愿加入政变的低级军官被杀死，更使得缺乏骨干指挥的分队难以迅速执行命令，由指挥官发布的命令反倒让阵线混乱。
「好机会……！」格洛斯的目光迅速捕捉到敌方阵形的左侧缺口，望了身后已经所剩无几的部队，以及在队伍保护中完好无损的，他们的希望。
「随我来…！发动我们最后的冲锋…！」
威尔斯注视着骑士们一个个的从身旁离去，前方数十枝枪枝同时举起，他们却仿佛扑火的飞蛾般无所顾忌，全力以赴的将自己朝向密集的枪林中贯去。
「蹦……！」
枪鸣齐发，烟硝飘起，不少骑乘马匹的士兵们应声而倒，但这已经是最后的反击机会，骑兵冲入了阵线中将大量士兵驱散践踏，他们击破了左侧的防线，清出了一条通往指挥所的道路，但骑兵也不是毫发无损，也有不少骑兵被步兵的刺刀步枪给刺落。
「阵形打开了……我们上，直接进入指挥所内……！」威尔斯立刻驾马奔去，越过了混战的阵线，在他身旁随行的只有芙雷德莉卡。
眼前的是有着简易围栏的营地，指挥中心的空地原先是下城区的露天舞台，孩童们用于观赏马戏的座椅被拆卸，继而堆放的则是致人于死的高能炸药。
少年开始在手中汇聚魔力，在一连串接连的战斗中，他的魔力已经略为匮乏，但依然是迅速的凝结成型。
「站……站住……！」几名站岗的士兵试着举枪射击逼近的两人，在这魔法的威势下是一发未中。
而他也正好逼近了营帐，在咏唱咒文的最后一个字词落下时，他将手中的火球朝向一辆运输重炮弹药的车辆射出，炽热的火球如陨石般的坠去，在命中车辆的那一瞬间，与车辆内的易爆物作用引发冲天的爆炸。
火焰圈围了庞大的领地肆意燃烧，冲天的火光宛如喷泉般直上云霄，而原先身处车辆的士兵自然是粉身碎骨，被这恐惧的火焰所惊吓，其他的后勤士兵连忙四散而逃。
爆炸声让受惊的马匹停下了步伐，少年于是拉起缰绳控制马匹，又将一枚火球向另一处掷去。
「再来！」
转眼间，营地大半的战略物资都被爆炸给消灭，而此时营帐内的两名魔法师才姗姗来迟的用十多道风刃切向少年，但他们的攻击只让无辜的马儿被风刃胡乱切割，而上头的少年已经纵身跃起。

第三十六章 直取敌首
「你是什么人……！」魔法师为营地遭到如此严重的破坏而感到了心痛。
威尔斯随意的落于地面，仅扣于颈脖上的漆黑大衣潇洒的飘扬而起，左手中的魔导书被风儿胡乱翻动，而他的脸上则是一抹邪笑。
…复仇者！」
眼眸闪过一抹锐利银芒，书页自行翻动到他所要的位置，少年汇聚魔力抬起右掌，战斗开始了序幕。
多道冰锥从少年的身侧浮现，它们散发着冰凉刺骨的寒气，宛如幽狱里的永冻之冰般。
这是三阶魔法「寒冰刺锥」，他们骤然齐射，宛如落雨般洒落而去。
「居然把……三阶魔法瞬发了……！？」
作为他对手的魔法师还在咏唱咒文，威尔斯射出的冰锥便已经飞刺而去，经过阴影超魔的数枚冰锥命中了他的身躯但却激发了透明的护盾不得寸入，作为代价，魔法师手上的一枚戒指赫然粉碎。
「我的……戒指！」叛军指挥官不禁感到肉疼，这可是他少有的保命工具，能够在生命危险时触发三阶的「增强护盾」抵御攻击。
叛军的指挥官立刻施法反击，五道强化过的炽热射线朝向少年的身姿射去，却被早已经附加过「增速致胜」的他以非凡的速度轻松闪避。
「你们在干什么……！快上去拖住他！」指挥官对着手底下的士兵们以扩音魔法喝斥着，数名持魔者举着刀剑猛然冲向前方。
对面杂兵们的袭击，魔法书自动翻过精美的书页，书页在下一刻化为点点金光，仿佛被燃烧殆尽了一般，而随着而来的是新的四阶魔法展现在众人面前。
虚无飘渺的门扉从虚空们浮现，门扉的线条就像被灰色颜料涂淡了般，但它神秘莫测的存在感却足以占据在场所有人的视线。
金灿的锁链从虚空中飘出，扣住了门扉并将其拉开，率先从里头出现的赫然是一记剑风，在战场上扫去，宛如秋风卷落叶般从大量士兵的身上斩过。
死者的血液骤然喷溅而起，在剑风的中止处一个被淡雾包裹的身影突兀的现身。
四阶的阴影骑士。
双手剑斜举而起，灰暗朦胧的身躯呈现斩击方尽的姿态，即使披挂着精装的沉重铠甲依然有超凡的行动力。
「去破坏！去毁灭！去杀光所有留在营地的后勤人员、去摧毁那些可能辅助前线的补给物资…！去终结政变军的一切可能性……！」
威尔斯振手高声命令，随着少年的话语，骑士头盔的眼部显亮红光，它踏步一闪瞬间冲入了周围的士兵阵中，进行毫无仁慈的杀戮，它的一剑足以清空五六公尺，带走大量的生命，即使敌人惊惶的逃窜，只要不放下武器，那便是斩杀的目标。
「四……四阶的魔法师？为什么要做这种事……！明明一点好处也得不到！」
「我已经说过了吧？」
威尔斯伸手往敌人的身躯一指，数道藤蔓便破土而出，试图攫获住这名魔法师的身躯，而随后而来的则是数道炽热射线，将藤蔓化为燃烧的触手紧追着魔法师。
二阶的「炽热射线」以及三阶的「猎杀者藤」的混合使用，也只有少年这种能透过咫尺之书瞬发三阶魔法的人才能够做到。
「我是来复仇的。」
在另一侧，另一名指挥官则是以火球射击逼近中的芙雷德，火球飞射而来，却被她蓄力的一斩从中斩去，强劲的剑风还将火焰吹向对侧烧灼了不少士兵。
「这些人……都是，什么怪物啊……！」
魔法师连忙后退数步，他的判断显然正确，从焰风中银发少女的身姿骤然的跃出，沉重的剑击将地面的石砖砸出蛛网，披风飘扬而起。
「保……保护我，别让那个女人靠过来！」
然而他发现自己周围的士兵都正在逃散，只因为阴影骑士的震慑力太过强大，在环顾之中他发现自己居然无人能助，而芙雷德莲步轻踏，已经将长剑刺向自己。
魔法师连忙闪避，刺击结束后则是一连串华丽的斩击，袈裟斩、旋身连斩以及下盘斩击，只是片刻，他便感觉到自己在接近战上毫无招架之力，不过片刻，便是一枚防护戒指被攻击击碎。
「好……趁现在……！」
戒指带来的护盾被击破也为魔法师带来了些许机会，他趁机施放出三阶魔法「寒冰漩涡」，寒冰的气旋以他为中心散布而开，对少女的视线以及速度造成了影响。
「依靠护盾戒指吗……那么就优先破开这些护盾……！」
少女停缓半步，魔力汇聚于她的身周，使其散发出强悍的威慑感。
「律令解放，具现吧！」
一层幽蓝光芒于剑刃上浮现，那是针对能量进行强力腐蚀的光纹，而与此同时，数道火焰射线赫然朝向少女所在处射来。
在她汇聚魔力的期间，魔法师也正施放魔法尝试将她钉死于原地。
「此为咫尺之权能『泯灭光纹』。」
面对射线，少女毫无畏惧的迎面而上，手中的剑刃斩向射束，能量触碰剑刃时便瞬间消散于无形，转眼间，她便又逼近了魔法师。
在慌乱中，魔法师尝试以抬起脚下的土堆将自己往后送去，并伸出权杖阻挡攻势。
但在芙雷德面前，他的挣扎毫无意义，他的咏唱被芙雷德的攻击中断，他的权杖仅阻碍了一挑斩击便承受不住劲力而将权杖脱手而出，哪怕已经趁机附加了力量增幅也是如此。
她近身后首先而来的便是突刺，其次绕到了魔法师的身侧，两段华丽的斩击同时袭来。
这些附带了幽蓝光芒的剑击迅速腐蚀了护盾。
「怎……怎么会，我开销巨资买来的防护护盾，居然这么简单的……！」
她莲步轻跃，旋身于半空又一剑斜斩，最后的戒指骤然粉碎，在魔法师惊愕的目光中，原本该迎来的续斩便成了一记旋踢，白靴的纤细长腿击中了他的腰勒，魔法师只觉得剧痛传来，眼前一阵发黑便跪倒于地。她在收势双手高举长剑，一记直贯而下的斩击以剑身砸在了魔法师的肩膀上，骨碎声响起，后者的右肩诡异的变形，而他便因为痛晕而倒地。
而他的权杖才适时落地，插入了地面中。
芙雷德看向周围，在她解决这名指挥官后，指挥部显然已经被他们两人镇压，四阶阴影骑士彷若进入无人之境，大片大片宛如收获稻穗般的收割着性命，在意识到放下武器才免得一死后，这些士兵纷纷抱头跪地投降，不敢再有所动弹。
而在另一处的战场，火焰的藤蔓尝试捕获着威尔斯的敌人，而少年则从旁施展各种魔法进行控制，无论是惊骇尖叫、咒法定身还是各种的诅咒，被他一一地附加在敌人的身上。
他的敌人尝试抬起地面制造高处优势、将水凝聚于身旁做为水盾，但依然于事无补，火焰的藤蔓剥离了他的抵抗，他就像一个被放血的病人般垂死挣扎着，只能眼睁睁的看着自己步入死亡。
在意识到自己即将败亡时，他依然没有投降的打算，只因为叛国显然是唯一的死罪，不论是投降还是战死，对他来说结局都一模一样。
于是他就如同自己所想的那样，在一次闪躲中被火焰的藤蔓缠绕，所有藤蔓顿时如同捕获猎物的毒蛇般上前紧绞，他便在炽热的焰光中化为了灰烬。
「解决了。」少年估算片刻，自己的魔力在接连的战斗中也已经所剩余几，仅够再使用两次三阶魔法或一次四阶魔法。
第三军团的两名指挥官被两人击败，在丧失总指挥后，显然整场政变已经以政府的胜利而告终，即使还有顽固份子抵抗，也已经不成气候。

第三十七章
「立刻传令各地投降，所有士兵终止战斗……！」
威尔斯对着几名下跪投降的传令兵说着，他们不敢有所耽搁，立刻起身骑马离去。
而在主帐外的战斗也因为士兵们失去战斗意志而结束，看见了指挥官被格杀叛军不再继续战斗，而选择抛弃武器投降，被骑兵队们以营地的绳索逐一捆绑。
「你们……做到了……！真的成功击败政变军了。」
浑身浴血的格洛斯缓步走来，他以剑刃撑着身体，身上伤痕累累的他擦拭眼角，流下成功的甘泪，在他身旁剩余的只剩下十多名士兵，不少人甚至都丢失了马匹。
「啊……是啊，真是太棒了。」
少年微露笑意，但这笑容却令人感到寒颤。
「放下武器，否则就地格杀！」「政变军的指挥官已经被杀死了！」
在数分钟内，从前线派来的二十多名骑兵也抵达了叛军的主帐传达了战争已经结束的消息，营地内残余的数百名士兵也逐一被区区的几名士兵捆绑。
在失去作战意志后，多么精锐的士兵都与猪只无异，只是等待处置的肉块。
等到所有可能的抵抗因素都被扑灭后，阴影骑士来到了威尔斯的身边，沉默的注视着他。
知道他所求何物的少年将一颗鹫魔的眼球取出，以念动力将其扔给了对方做为报酬。
在拿到眼球后，它便开启空间门返回阴影位面之中。
「喂，格洛斯，我要向你的骑兵借匹马，没问题吧。」注视着身旁的青年，威尔斯说着。
「当然。」将长剑刺在地上，坐在石砖上休息的格洛斯疲惫的表示同意。
与他同样浴血的士兵很快牵来一匹快马，它们的鬃毛上甚至还有方才血战的痕迹。
威尔斯上马奔驰着离开了营地，而被丢在了这里的芙雷德则是看到了他骑马离去的背影。
「你要去哪里？」发现此状的芙雷德试着询问，但她的询问却仿佛泥牛入海般得不到回应。
眼见如此，她扭头立刻询问出声。
「格洛斯，可以把马也借给我吗？」
「当然可以。」尽管略有疑惑，但格洛斯还是命令士兵牵来马匹。
于是少女便立即上马追着少年离去的身影。
骑行在城市中，她首先看见的是正在接管政变军的民兵与政府军，偶尔能看到抢夺房舍进行抵抗的残党，不久后则是主战场，有着遍地的战死尸体和清理者，在这之后，则是忐忑不安的市民以及未受战火波及的城市。
「你到底要去哪……？」芙雷德又再次开口询问，但依然没有回应。
她知道得不到回应的事问再多遍也不会有答案，她只好自己动脑思考。
威尔斯自然不可能无缘无故的离开，他必然是追着某个东西，她知晓少年有着阴影标记，答案便是阴影标记告诉了他目标位置，而他在追着目标。
接着，她从西部的城门出口离开了莱卡贝萨，这里的城门无人管辖，在城外的砖路上，更是因为政变的缘故看不到任何行人。
这个目标似乎是试图离开莱卡贝萨，在驶过一些损坏的砖路，能看到新鲜的车轴痕迹，而且十分沉重。
而对方的速度相较于施加过增速魔法的马匹显然慢上许多，车轴的痕迹越来越新鲜，这显示了她们正在高速逼近目标。
终于，她感应到少年停下了追迹，在追上前后，她看到了是一辆月光下的马车以及马车前的少年身影。
沉重的车轴在行进中发出了「喀喀」的声响，只因为马车内装载的物品实在太过沉重。
这也让少年得以轻松地用戏法将车轴烧断，在摧毁车轴后，他骑着马匹绕到了无法前行的马车前下马。
「还不出来吗？伯爵大人？」他以客气的神态向马车内询问着。
揭开马车廉幕的是一名中年男子，留着胡须，略为肥胖。
从帘幕的余角处，少年看见了里头堆放的数层箱子，还有一名躲在母亲怀抱中的可爱女孩
「你还真是奢侈啊，打算带着这么多黄金潜逃。」
男子在走出后卑微的恳求着，一点都不像传闻中精明干练的波德那伯爵。
「这位大人……这里面的黄金……你都可以拿走……连我空间戒指里的也可以，我只请求你能放过我们……！」
听见这声音，少年露出了一抹玩味的笑容，就像揭露了谜底般。
「当年，我的父母这样说的时候，你们饶过了吗？」
「你……你是……！？……少爷，你不是已经……？」
听见这声回应，中年男子面露惊愕，立刻以魔力骤然粉碎手上的戒指，瞬间发动三阶的火球术朝向少年射来。
火光在少年的面前炸开，冲天的火焰让伯爵的衣物飘荡着，这爆炸声更让马车内的女孩嚎啕大哭。
只是在火光落幕后，在余火间站立的少年身姿却依然如故。
「哎呀，很抱歉阿，我没死成。我从炼狱爬回来，找你们报仇了。」
手指上戒指的宝石随着夜风化为飞灰，少年云淡风轻的说着。
波德那伯爵见状便又想立刻咏唱魔法，只是黑袍少年在魔法上的造诣原比他精湛，魔导书入掌后，借由书本的辅助，数个戏法已经在他的手中结成。
「我用戏法都能弄死你，你还想抵抗吗？」
「我可是很期待把你的女儿慢慢烤焦啊。」
少年和煦阳光的微笑着。
「求求你了……少爷……！无论你要怎么把我杀剐都我无所谓，拜托你不要对我的女儿动手……！」
听见这番话语的中年人顿时哽咽的下跪，双膝叩在地面上发出沉闷的声响，痛哭失声。
「威尔斯……」芙雷德正巧见到了此状，下马后的她犹豫的站立在一旁。
「哈哈哈……！」听见这藏在久远记忆中的称呼，少年爽朗的笑出声来：「原来你还记得我是谁啊？我自己都快忘了啊！」
「十年前的那件事真是干的俐落啊，我苦寻一年，也只能抓到你这条尾巴。」
「少爷…那件事我真没有参与……！求你饶过我们吧……！」
「你的话语，你自己相信吗？响浪公国为何一刻倾灭…！不就是因为你们勾结教廷和王国…！然后你们…摧毁了我原本应该有的美满生活，还杀死了我的妹妹以及父母！而你透过掠夺的财富得到了今天的地位……！而我，必须在污脏的深巷中度过每一日……！」
他目中带着深切的仇恨，话语咬牙切齿，但绽露的却是笑容，只是是冷酷的笑容。
「我也是被逼的啊……！」
「现在还想着求饶，你以为自己能获得宽恕吗？」
他将语气放缓，放空那深邃的目光，在最后说道。
「把事情的所有参与者说出来，我会让你痛快的死去。」
「不……不行……！」跪倒于地的中年人打了个寒颤：「我不能说出来…他们勒令了我不准说出来…！」
听见这声音，少年张扬猖狂的笑声打破寂静的夜色，高亢的魔力凝聚成型，他的眼眸中出现的是解放的喜悦。
「很好……太好了，非常棒！！我还在想万一你答应了怎么办呢……！」
「那我不就没办法永远的折磨你了吗？」
「我会极尽所能地摧毁你重视的一切，而你想隐瞒的一切也无法隐蔽，这就是你应得的下场…！！」
在这震撼的语气结束的一瞬间，他骤然一掌击出，从掌心射出一道风刃，让中年人身首异处，血溅三尺。
但这并不是结束，魔导书的书页如燃烧般化为金光，一扇灰暗的门扉于少年的身旁敞开，无数道灰影叠成的手掌密集到令人恶心的探出，将尸体拖曳进入阴影之门内。
这是五阶「阴影契约」，将死者转化为言听计从的阴影生物，永远都不得解脱。
「呵呵哈哈哈……！」他笑声中的欢愉情真意切，按着额头，他从未感受过如此舒畅的感觉。
在复仇成功时，激昂的快感就像掌握了全世界的一切般无所不能。

第三十八章 终末
「你……居然……做出这种事……！？」
「你这样和玩弄他人灵魂的恶魔……！有什么区别！？」
目睹了这一刻而来不及阻止，芙雷德打断了他的笑声，她走上前来，步伐急促而迅速，就像送葬的促音，脸上愤怒的神情则是指摘着他。
「哦？」他不禁放肆的笑出声来，看着少女动怒的绝美脸庞，嘴角浮现出一抹邪异，他笑了，彻底被激怒的笑出了声。
「当我的国家的人民们在火海中丧失家园时，正义在哪里？当我的父母被谋反者以剑刺穿身躯，正义在哪里？当我的妹妹失陷在城堡的火海中时，正义在哪里？当我在莱卡贝萨的大街上吃着老鼠尸体果腹、靠着偷抢拐骗活下去时，正义又在哪里！？复仇对我而言就是最彻底的正义！！」
他冷笑一声，又说。
「更何况，你真的以为自己是纯洁无瑕的正义使者了吗？你这个满手鲜血的屠夫，哪来的道德高地指责我！？」
他哈哈大笑，不知为何，听见他话语的少女感受到一阵寒意从背脊涌上，可能是因为他的疯狂，又或者是她对少年将说出的话浮现了不妙的预感。
「你不是一直很想知道自己为什么被封印吗……？我现在就告诉你为什么！」
「末日救赎者毁灭古共和国，使用的便是咫尺之书的九阶魔法……『次元裂解』！那场惨案里有四千万人被卷入时空裂缝中死去、整片大陆被他们撕裂！」
「这就是你啊。」他挂着刺伤人心的笑容，以两指扶在少女错愕呆滞的颚上，从那双无比贴近的眼眸中，她所窥探到的是戏谑的目光。
「满手血腥的邪教帮凶。」
这番话语使得她的内心支离崩解，她仿佛听见了天崩地裂的声音响起，那双惊艳的金眸颤抖着，滞钝而失神，她呆若木鸡的屹立于地面上，仿佛灵魂被抽走般。
「不可能……」「这不是真的……」「这不可能是我做的……！」「不，他不会说谎……」「为什么会这样. …..！」
一瞬间难计其数思绪弄乱了她的知觉，胸口中的窒碍感让她喘不过去，就在几乎承受不住的时刻，她强行把自己的一切思绪清空，就像用无法清理时，自暴自弃的用手臂将桌面上堆满的杂物全扫到地板。
「你说的……这一切，都是真的吗……？」
把所有思考抛开后，芙雷德就像是溺水已久的人终于得以探出水面呼吸般的吸了一口气，紧按住胸口，难受的清喘着，她意识到自己的内心裂出了深痕，从伤口中流出的是源源不绝的赤红熔岩，脸庞上仍残留着难以置信。
他转身离去，漆黑的大衣飘扬而起，在横举的右手尽头，他舒张手掌松开了手上的魔导书。
「已经够了。」
「我想我们并不适合在一起。」
在他的右掌上，契约的六芒星图案浮现，随即一闪而逝，瞬间崩灭。
魔导书的契约已经被解除，原本漂于天空，如此失去动力的书本骤然落于尘土之中扬起沙灰。
还在恍惚中的少女没有开口说出任何话语，只是彷徨的看着他的身影越行越远。
「对与错对我来说已经没有意义。」
「唯有复仇……才是我的唯一使命。我会将一切倾注于此。」
直到他的身影从少女的眼眸中消失，她才从迷茫中略回过神。
芙雷德从沙地里拾起了佩戴着锁链的咫尺之书，用白嫩的玉指擦拭着污浊了金莹的流纹沙砾，雅致瑰美的书封依旧，她却感觉少了些什么。
「爸爸……！」「不……亲爱的……！」
揭开帘幕看到倒下的尸体后，马车驾内的母亲无助地哭泣着，就连望向芙雷德的目光也充满了恐惧，她紧紧的按住了女儿的眼睛，和她拥抱在一块，不让女儿看见眼前的惨状，但后者显然已经见到了那幅地狱般的景象，正悲鸣泣嚎着。
不知所措的少女只能站立于原地，她感觉自己的双腿仿佛被抽空了力气般无法动弹。
只是没能给她太多时间纾解思维内交错杂乱的情绪，一阵马蹄声随后传来，这是十多名穿着警察制服的骑警，为首的赫然是一名具有魔力的魔法师，他来到了车驾前方，走下了马匹，而他手持步枪的骑兵部下们，则是环绕在马车的周边，举枪对着车驾内。
见到骑兵们对无助的母女举起步枪，芙雷德下意识的想汇聚魔力，但似乎是看出了他的意图，魔法师恭敬的将手负在胸前。
「我们是莱卡贝萨骑警团，按照总司令的命令就地格杀谋反主谋，请您不要为难我们。」
听见这番话语的少女手掌微微颤抖，什么魔力也没能凝结成型。
「快住手……！你们知道我可是大贵族吗！是具有死刑豁免权的……！」车驾内的女性惊恐的哭诉着。
「当然当然，所以说在法律上的流程是你抗拒捕抓被就地击毙嘛。」魔法师淡然的说着，礼貌的向车驾内鞠躬致意：「波德那伯爵夫人，请您自己从坐驾内出来吧，以贵族的风度体面走完人生的最后一程。」
「不……！」难以置信的惊叫声传来，听见这番话语，女性绝望的泣鸣着，似乎是看出了自己唯一的希望是芙雷德，她求助的望向了银发少女，脸庞上满是乞求：「救救我们……拜托你……！看在这孩子的份上……！拜托你…！」
「她们已经……！」不忍心的芙雷德才刚开口却被对方漠然的回堵回去，仿佛是早已经知道了她会说出这些话语。
「请不要为难我们。」
「如果你想帮助她们，请先想想无故横死于今夜的人们，那些被清洗的正直军官、尽忠职守的士兵、一夕家破人亡的市民，他们被卷入政变无故牺牲的生命，必须有人来负责，这无庸置疑是正义的执法，是绕过贵族特权的绝对正义！」
她哑口无语，思绪一片模糊混乱，这接连而来的各种话语已经让她彷徨得不知自己该做什么，到底是什么是对，什么是错，什么又是自己应该做的。
「求求你……救救我们……！我们是无辜的啊……！」她卑微的泣鸣声依旧回荡着，甚至混入了女孩的哭泣声更显悲惨。
「无辜？真是笑掉大牙，你们享受着非法获得的一切、吞食着无辜良民的血肉，竟敢妄称自己无辜！？」
一方占有公理与正义，执行的是来政府默认的权威，是万众的期待，一方则是羸弱的妇女，但她们的生命与生活是建立在罪恶的剥夺所维持的，而在剥离不公平的贵族身分后又应该判以死刑。
她不知道到底要做什么才是自己的使命，才能完成主人的期待，究竟怎么做，才符合「正义」两个字，到底该怎么做，才能迎来所有人都幸福美满的结局。
叹了口气，为了不让对方的哀号真的说动芙雷德滋生出更多事端，魔法师左手紧握成拳然后向后拉出，魔力构成的念动力抓住了她们两人，将她们重重的从车驾内拽出，狠狠的拖行于地，她们的华丽衣衫因为这蛮力而凄惨的破损。
哀号声让芙雷德不禁有所触动，但骑警的话语让她又无法出手，这些骑警正是正义、正是受害者。
「我不应该坐视不管……我到底该……怎么办？」微缩的眼瞳茫然失神，她用尽一切办法思索答案却无法得出任何结果。
但是，这个世界是不会等她想通什么的。
骑兵抓紧时间高声朗诵，高举着右手。
「以圣爱特兰特所立之法序礼典，你们犯下了非法兼并罪、公共资金侵夺罪、叛国罪，多罪并处！」
「开枪！」
悲鸣声与碰撞声传来的瞬间，他高举的右手立刻落下，周围骑兵们的十多根枪枝也同时扣下扳机。
芙雷德紧握着拳，懦弱的侧过了脸庞，不愿意注视这一幕。
层层叠合的枪鸣齐声绽放后，便是一片深林幽夜般的宁静。
她闪躲的视线看到了自己左手上的咫尺之书，那是她、而此刻拿着它站立着的也是她，她忽然间察觉了自己的存在，以及发现了自己的一部分已经与这阵枪鸣一同随风而逝。
「我的使命是……施行正义……」
「吗？……」
异常的疼痛从传遍了整个身躯，这股疼痛比起被刀剑撕裂、被鹫魔贯穿还要难受。
如果是身体损伤的疼痛，她可以借由复原医治，但面对这阵疼痛，她却如茫然的新生儿般束手无策。
世界并不是非黑即白的。
今夜只有失去，谁都无法获得。
威尔斯再也没有回来过她们先前居住的旅店。



在尸体斜横的观景台上，一名青年端着玻璃杯，宴会的烟火已经不再绽放，但对于他来说，城市因为战争而燃起的阵阵乌烟和火光也同样美丽。
「你的阴谋家称号，这次似乎失策了呢。」
那是个娇柔妩媚的女声，光是听见便让人心痒难耐，青年侧身看向观景台后方，一名美若天仙的少女正走着聘婷秀雅的步伐，她的身段窈窕玲珑，漆黑的精致礼服勾勒出血脉贲张的胸型和白嫩无瑕的肌肤，腰际上配着一朵鲜红玫瑰，衬托她落雁沉鱼的美丽。
她在血液流淌的路面上走着，及地的黑裙竟不会黏上这些肮脏的血液，一尘不染的她仿佛无视了世间的一切污浊。
「我觉得我的计划可是完美的呢。」青年叹了口气，在他眼里，少女远不如这番美景倩丽，这连绵的黑烟，和时闪的爆炸光芒才是最令人心醉的美景。
「借由鼓动野心家叛乱、军队在首都政变让共和国陷入内战深渊，我们趁机纵火焚烧粮仓、使用恶魔污染粮食产地省份制造饥荒、杀戮共和派将士、刺杀共和将领，使专制政权上台掌政。」
「这样一来，失去民心的专制政府将会被迫封锁饥荒消息以及边境，以维持政权稳定，而不正当的得权方式叛乱将此起彼落，专制政权低效腐败的管理也将降低整个国度的人口乘载力。」
「最重要的是，事成之后，掌握资源的专制者开心了，负责杀人的我们也开心了，整个反人类罪的骂名还由他们接收了，简直是双赢啊！有什么人口清理法比这个还要『正义』的吗？」
青年陶醉在自己完美的计划中，透过这曾经施行过数次的计划，他已经借着权力之手消灭了无数人类。
「呵呵，真希望使徒议会上你也能这么说服其他人。」少女如银铃般的笑出声来。
面对她的冷言冷语，青年，也就是西德里伯爵早已经有所盘算：「达成预期目标自然没问题，只需轻轻推动复仇情绪，让人民党决议直接将前进党设为非法并开始清洗，又能够在共和国掀起一番腥风血雨。」
「从野心家行动的那一瞬间开始，就是我们的胜利了。」青年淡然的模样早已经将一切安排周全，他无奈的叹气着，带着几分骄傲之意：「人类又因为我们的努力得以存活，一想到这里，我便又觉得自己真是高尚。」
「让我再次高喊口号吧！以我主亚列克谢之名，实施最终之救赎……！」
「依然不够呢，听说教廷那里的进度不太好，恐怕会有使徒去帝国翻上一番了。」她在听完后蹙起纤细眉尖，烦恼的容姿让人不禁为她的苦恼感到心疼。
听见这席话语，青年摇着头头头是道的点评。
「你们过去的做法，由外力直接摧毁国度，毫无任何美感，像我这样利用『野心』、『牺牲』、『不朽』、『正义』和『贪婪』，从内部让人类相互征伐，高坐于楼台上观其残杀，才是最有趣的啊。」
「使人类的存在如晨露般转瞬即逝的，从来都不是粗鄙的蛮力，而是权力。当不同的集体将全部的意识与狂热，投注在互相倾轧与撕咬时，那从鲜血中诞生的一切，会变得多么矛盾、多么美丽啊……！」
「为了彻底摧毁对方，恶会被包装成善、杀戮会被歌颂为正义、满手鲜血的屠夫会被加冕为英雄！为了凝聚内部的力量，提出异议者会被钉上背叛者的耻辱柱，忠诚的谏言会被扭曲成妖言惑众。一切的一切，都会在仇恨的熔炉中被提纯到极致，最终化为一种纯粹无瑕的、高贵的情感！」
他的表情随着话语逐渐变得激昂慷慨，张开的双手仿佛要拥抱天际、拥抱着世界真理，直到最后声音攀上了巅峰，仿佛歌颂着伟大史诗般狂热着迷。
「我所想要看到的…便是人们为了难以言喻的恢弘宏伟而抛弃生命的伟大行为…！无论它是善是恶，在人们燃尽一切为其努力的那一刻…那便是最耿直的正义啊！！」
面对他激情的言语，少女的娇音不以为意。
「人类这种生物能杀光还是杀光吧，每过几十年又能够变出一大群，真是清都清不完。」
在那激昂的情绪结束后，青年喘了口气。
「我们的目的也不是杀光，而是减少，不是吗？」
少女缄口不言，片刻之后，有所感应的她开口说道。
「这是最新的消息，使徒窃星者打算自己去帝国北方完成缺乏的指标。」她停顿片刻又说：「有机会的话，他还想解决掉威远伯和烛圣。」
「这个没情趣的杀人狂最好还是被自己的胃口噎死吧，每次见到他都让我倒胃。」
青年换上了不快的神情，忽然间，嗅到了血腥味的看向了倒卧在脚旁的两具死尸，他们被俐落的拦腰砍断，死状恐怖。
「说起来……你向我借了这两个倒楣蛋手下干什么？你不会也有肢解别人的恶趣味吧？」
没有听到回应的青年询问一声。
「葬仪之书？你在想什么？」
她舒张着白瓷般无瑕的五指，扣在了自己倾城脱俗的容颜上，玉肌相触，笑容就仿佛星月相映般璀璨美丽。
「再告诉你一个很有趣的消息吧。」
「我可是看到了我纯真的妹妹啊。」

轮船行驶在蔚蓝的海洋上破开了纯白的浪花，今天是个风和日丽的日子，海鸥大部分在天空中盘旋发出了阵阵回荡的叫声，一些不畏生人的个体则是停在了甲板的扶手上，摆着头观望着人群，看到了可爱的鸟类，数名年幼的孩童们尝试拿着早餐里的吐司喂食它们。
清爽舒适的海风迎面吹来拨动了少年的黑发，他倚靠在甲板扶手上，看着一望无际的海岸，相貌似乎是若有所思的模样，手中则是随意的甩动着一串项链。
那串项链在莱卡贝萨也是名闻遐迩，它的名字是「翠羽白莲」，有着莲花和白羽相配的缀饰，它原先属于波德那伯爵，在他死后便落入了少年的手中。
这条项链恐怕有上千金钞的价值，但少年却是如此漫不经心地甩动着它，一面望着海洋回想过去。
从在草坪上与妹妹奔跑着，在挂着这项链的母亲怀中撒娇的过去，到流浪于街道上乞讨生活的过去，最后则是不久前，与叛军交战、失去咫尺之书的过去。
「失去了咫尺之书也无所谓，我已经掌握了需要的知识。」他想。
只是一个呼唤声打断了他的思考。
从旁边船舱内走出的是一名金发少女，她身穿白衣和蓬裙，粉雕玉琢的脸庞上出现的是不满的神情。
「你这个跟踪狂，变态！快点把我身上的标记弄掉……！」
她略带愠怒地对着少年说着，只是这话语十分无力，显然她把这句话说出口时已经是半放弃的状态。
「明明你也答应了和我一起旅行的。」
在结束旅程后，威尔斯找到了处理完事情的拉洛莉亚，向她提出了一起前往帝国旅行的提议。
眼下两人所在的正是圣爱特兰特共和国东部的一个中等国家，从这里搭船越过间隔海，能够抵达东部的帝国，那片鲜少受到教廷影响的大陆，加上拉洛莉亚，他应该能迅速的熟悉帝国。
「那……那是因为没有办法我才勉为其难答应的……！」
她气鼓鼓的说着。
「而且你这混蛋！就算我拒绝也会用标记追着我吧，总之我才不是出于本心而是被逼无奈地和你旅行！」
「一直生气难道你不会累吗？转头看看这蔚蓝的海洋放松心情吧。」威尔斯慢悠悠的回答着。
向前走了几步，少女的左肩倚靠在扶栏上，没什么好气的说着：「看到你就让我食欲不振、心情低落。」
「那不是很好吗？正好可以减重。」
「我才不胖。」拉洛莉亚哼了一声。
「那大概是你的鸡窝头让我产生错觉了吧。」
「气死我了……！我只是头发有点卷而已……！」
不理会拉洛莉亚的抗议，少年只是微微一笑。
「你身上的装备是魔动武装，对吧？」
听见他的话语，拉洛莉亚忽然面露错愕，就像是被说中了弱点一般。
「而且不是一般货，是帝国武械局量身订做的武装。」
「我想，你应该迫于某些理由，才必须私下行动，甚至抛弃尊贵的身分远赴重洋来到莱卡贝萨调查末日救赎者，甚至有可能，帝国也正在找你。」
「在这种情况下，多出我一个伙伴和你一起进入帝国难道不会方便很多吗？」
「我需要复仇，以私下的手段对付隐密组织，这一点是帝国不容许的，同样会被帝国追查，你和我的目的雷同，敌人和阻碍也雷同，我们便是最佳的合作伙伴，多了我，只会对你有益无害。」
少女并不开口，算是默认了。
随后，像是为了转移气氛似的，威尔斯自顾自的问道。
「你对间隔海的历史了解吗？」
「知道也不告诉你！」她恢复了方才的傲气。
「听说间隔海是阿莱克修斯的战斗所制造出来的，他的力量真有如此强大？能够余波清出这一片土地。」少年注视着海面说着：「但更让我好奇的是，是什么东西能够和传奇交手，这件事和他神秘失踪是不是有什么关联？」
「这种世界未解之谜，我怎么会知道呢？谁知道大名鼎鼎的万法缔造者去了哪里？」拉洛莉亚插着腰叹气着。
「能和传奇交手的究竟是什么，已经埋没在历史长河之中不为人知，但是这个传闻是真的，这片需要蒸气船只航行十多天的辽阔海洋是阿莱克修斯的战斗后的结果。」
烟囱散出了乌烟，明亮的鸣笛声传出，今日的清澈天空依旧让人心情舒适。
「隐密组织秩序编织者……这次的目标是这群家伙吗？」
在调查伯爵时，他早就透过了调查对方的资金流动，查到了关于秩序编织者的事。
他的复仇之旅不会停下，将手扣在了胸前，连用于怀念的事物都没有的他只能在心中静静地回想着亲人的容颜。
「阿梅莉亚……父亲、还有母亲。」
「我会将夺走你们的人，一个个送入炼狱中。」
眼中有着炽热勃发的烈火，那是仅属于复仇者的仇恨。

打开旅馆的门扉，芙雷德走入清冷幽静的套房里，她发现少年的物品早已经被收拾干净，衣柜和书架空无一物，房间干净的程度彷若无人入住过一般，甚至会产生一种自己才刚入住的错觉。
而在这整洁的房间内，一封纯白信件放在了她经常用来撰写卷轴的书桌上。
凝脂般的手指轻轻的拆开了信封，里头放着的是几张手稿。
「末日救赎者最惊世骇俗的行为莫过于毁灭了两个国度，在『超凡衰弱』之前，使徒『驭界者』亚拉里克运用咫尺之书，施展了九阶魔法『次元裂解』，毁灭了古代共和国，过程和原理不明，但结果是古代共和国及其南部的他国边境领土被空间魔法整块撕裂送出位面晶壁之外，那里的次元风暴瞬间灭绝了该地99.99%以上的生命，只有几名七阶以上的魔法师成功传送回位面之内。」
「此事使得大陆所有势力正视了末日救赎者的存在，并全力追缉其成员，而在之后，亚拉里克在教国东方出现，试图运用咫尺之书刺杀该地枢机主教，但被后来成为教皇的英诺森十八世击杀，此书便落入了教廷手中。」
「古代共和国的一切资料已经随着其消亡而无人了解，其记录也淹没在历史之中，唯一留下的痕迹只有虹湾王国北部的大片无序空间，可以想到咫尺之书对位面造成的伤害有多么强大。」
「在过去，曾经有数个试图研究无序空间的学者魔导师定居于该地，建立了数个城池，在超凡衰弱后城市依然是世界着名的几个研究地区之一……」
少女细细的读完手稿上的所有文字，这字迹赫然是来自于威尔斯。
这也许就是他所说过的知识报酬。
「如果这上方的文字是真的话……那么是我毁灭了……古代的共和国……」
脸庞浮现了哀戚之意，她感受到强烈的疼痛，不是外部的伤害，而源自于内部的苦痛，她感觉自己存在的基石被动摇，就仿佛从内向外出现了瓦解的裂痕，外表如陶瓷娃娃般精致的她，居然连内在也同样脆弱。
眼前骤然暗下，她扶着额尖。
「我……居然会做出这种事……到底为什么…….」
她毫无曾经为末日救赎者服务的记忆，对于亚拉里克这个名字更是陌生至极，根本无法想像自己曾经与他签立过契约。
「这件事还有许多疑点……我必须去调查那里曾经发生过的事……！弄清楚那时候到底发生了什么……！」白丝套的右掌紧握着，她在思维中决定了接下来的目标。
次元裂解的威力虽然强大，但也仅仅是毁灭一座城市，想要毁灭一个国度，如果不是传奇亲自出手是无法做到的，而那里是研究圣地，过去学者们留下的研究纪录也许能帮助她弄清楚当时发生了什么事。
威尔斯留下的信件显然是他所了解的一切，她愿意相信里面的描述是真实的，是他所能了解的一切，因为他已经下定心意与自己切割，对于未来不会再有交际的人，没有必要刻意说谎。
少女合拢了金眸，想起了少年那双偏执而恶意的眼神。
「复仇……就是你的使命吗？」
「我的使命……到底该怎么做才好呢？」
尽管茫然，她还是想要弄清楚过往发生的一切。
被末日救赎者切割后的世界依然庞大，但她感觉到，有朝一日她会与威尔斯再次相遇。
信件内还附有一叠金钞，对于不需要食宿的她来说，这笔钱已经足够她横穿大陆前往东部。
拿起魔导书，她将「自己」收在了腰际上，转身走出房舍的门扉，踏上前往东方的旅程。



绝域城之旅
第一章 礼西奈
今日晴空万里。自从少女踏上独自旅行的旅途以来，已经过了两个多星期。
在莱卡贝萨，大多数与叛国者勾结的贵族皆被处以没收财产的惩罚，拔除头衔贬为平民，数名军官与涉案的政府官员被列为主谋并处以枪决，他们的子女则被贩卖至帝国为奴，所得全数充公。
但这并不代表风波已经平息。前进党党魁、叛乱的策划者德米特里潜逃南方，在那里集结军队准备负隅顽抗。共和国的内战，终究还是爆发了。
但这一切已与少女无关，她也无力阻止。
在这段期间，她搭乘船只横跨间隔海，又称为无尽之海的巨大海洋，抵达了帝国北方小国「虹湾王国」的西境。在码头登陆后，她将手中的金钞换成了虹湾王国的新币，并按照买来的地图指示，动身前往王国北方。
因为不擅长照顾马匹，她并未花钱购买马儿代步，更何况马儿需要食宿与休息，而她不需要，她能够二十四小时披星戴月地赶路。
于是在上岸后仅过了十天，她便抵达了目的地，绝域城的郊区。
单独步行在砖块砌成的道路上，她并不感到寂寞，只是偶尔会想着，自己认识的那些人们现在正在做些什么。
走在铺着砖块的幽静小径上，她穿着一身洛可可风格的洋装。这身打扮显然不适合在山林间活动，但她也不知道自己该穿什么才好。
沿途她看见了一些墓园，这或许就是这条路径人迹罕至的原因。虽然强制火葬的推行已避免尸体被死灵法师利用，进而降低了危险性，但一提到关于「死亡」的概念，人们总是避之唯恐不及。
这对少女来说却是一件好事，因为少了会来搭讪的闲杂人等。
从山丘上向下俯瞰，隐约能看见横列的城垛，只要再走十几分钟便能够进入城市内。
与其他地方的魔法师相比，绝域城的魔法师们擅长契约仪式，会召唤各种生物协助自己作战。
「救……救命……啊！」
此时，一阵微弱的求救声传入芙雷德的耳中。
她立刻转身，穿梭在林间，朝着声音的方向飞速逼近。
只见一头锐牙野猪正凶狠地冲撞着林木，随着它的每一次撞击，树木便剧烈地摇晃。而在树上，躲着一名穿着陈旧礼服的少女。她有着棕红色的长发，后脑勺绑着一个大大的蝴蝶结，神情满是慌张与无助。
从林中冲出的芙雷德见状，立刻打算出手相救。眼前的野猪不过是连一阶都算不上的野兽，只要她能挥剑，便能轻松将其斩杀。
「先汇聚魔力……」她尝试运转体内的力量，准备召唤出自己的长剑。
但就在这时，一幅画面却忽然从意识深处浮现，打断了她的思绪，让她失神地愣在原地。
「求求你……救救我们……！」
画面中是一对被枪枝包围的母女，绝望的惨叫声让她恍惚失神。尽管从未知晓关于她们的一切，但那绝望的呼唤声却如影随形般，日夜在她的耳畔回荡。
「呃……！」她奋力地将自己的意识从回忆中抽离，眼前的画面这才回到了现实的森林。
她脚步虚浮地后退了几步，冷汗从白皙的脸颊上滑落。
「我……没办法战斗吗？」
但树上的少女仍在求救着。
「至少不能再重蹈覆辙。」她想着。于是她加快脚步冲刺并一跃而起，俐落的踢击如彗星般袭去，狠狠击中野猪的侧身。命中后，她借由反作用力在半空中后空翻一圈，平稳地落地。
而野猪则被踢飞了数十公尺远，沉重的身躯在地上划出长长的深痕。它随即摇晃着身体爬起，仓皇逃离了现场。
树上的少女对这突如其来的变故吃了一惊，过了半晌才回过神来。
「谢……谢谢你。」
解决野猪后，芙雷德转身便打算离去。树上的少女见状连忙呼唤她，并以最快的速度尝试从树上爬下来。
「请稍等一下……！」
听到呼喊的芙雷德转身看去，却正好看见她一脚踩空的画面。
「哎呀……！」少女惊呼一声，便从树上摔落。芙雷德顾不上说话，立刻箭步上前伸出双手。随着一道坠落的残影划过，她总算险之又险地接住了落下的少女。
低头的芙雷德正巧与少女睁开的水亮眼眸对上视线。那过分清澈的眼眸，纯真得仿佛初生的幼鹿。但芙雷德所见的只有她的左眼——少女的右眼及右半边脸颊被绷带缠绕着，似乎受了伤。
顺势看向她的衣衫，可以发现她的礼服经过了多处修补。虽然已经尽量使用同色的布料，缝补的技术也十分精湛，但依然能看出异样感的痕迹，隐约透出一股经济拮据的窘况。
「啊……？」怀中的少女因没有感受到预期中的坠地冲击而感到诧异。当意识到自己正被芙雷德抱在怀里时，她不禁羞红了脸。
「真是不好意思……那个，我会不会很重啊……？」
「在正常人类女性的标准范畴内。」芙雷德说着，还顺势掂量了一下少女的重量。
她其实轻飘飘的，像一团泡芙，白皙透亮的肌肤仿佛吹弹可破。
不过，芙雷德这掂量的举动，自然让少女的脸颊更加通红了。
「请……请把我放下来！」她连忙喊道。
听见话语的芙雷德便松开手，让她安稳地站回地面。
「真是……太感谢你出手相助了。」重新站稳后，少女深深地鞠躬致谢：「我的名字是礼西奈·梅莉森诺，请问你的名字呢？」
「芙雷德莉卡。举手之劳而已，若没事的话我便告辞了。」银发少女说完便不欲久留。
「请留步……！你可是我的救命恩人，请千万给我个机会报答你！」看到芙雷德打算离去，她立刻紧张地喊着。
「不需要。」
「从你的样子来看，你应该是一名旅人吧？我的住处正好在绝域城，如果方便的话，请到我家来接受我的招待！」礼西奈热情地说着：「而且，来我家住的话还能省下一笔住宿费喔！空间绝对能让你满意，因为平时我一个人住都嫌太大了呢！还有还有，我对自己的手艺也有一点信心呢！」
她手舞足蹈地，竭尽全力想表达自己的感激之情。这份稚气未脱的热忱让芙雷德为之一愣，甚至为她的笨拙感到了一丝暖心。这让芙雷德觉得，要是直接拒绝这份好意，似乎有些不近人情。
于是她点头答应。毕竟在开销上能省一笔是一笔，她身上所有的财富，就只有威尔斯留下来的那些金钞了。
「正好……我要到绝域城查一些资料，那就叨扰府上几天了。」
「真是太好了……！我正觉得只有一个人生活太寂寞呢！」少女露出了情真意切的笑容，挽住了芙雷德的右手。
「那么我们走吧！有了芙雷德同行前往绝域城，就不用担心路上又出现什么野猪了呢！」
于是，两人回到原本的小径，并肩朝着绝域城前进。
这便是礼西奈与芙雷德莉卡的初次相遇。


第二章 祭奠
枝叶在头顶编织出的阴影，随着步伐逐渐往后退去。鞋底踩断泥土上掉落的枯枝，喀嚓的清脆声响在空气中短促地回荡。
两双鞋子离开了松软潮湿的泥土，踏上城郊的灰白色石砖路面。
石砖表面布满被岁月侵蚀的坑洼，砖缝里长满暗绿色的青苔。随着树荫消失，直射的阳光打在身上，四周的空气温度缓慢上升，带来一阵夹杂着泥土和干草气味的热浪。
「为什么你会自己一个人来到这片山林里呢？」前行时，芙雷德略感好奇地询问。
礼西奈身上的魔力弱得可怜，这点微末的魔力，顶多只能施放一些毫无杀伤力的戏法，根本无法对抗野兽。正因如此，芙雷德才会对她独自进入野兽出没的山林感到不解。
「为了祭拜我的父母。他们在我十三岁的时候过世了，所以每三个月，我都会定期买些供品来山上扫墓。」
「不过今天真是运气不好呢，居然遇到了凶猛的野兽。要不是芙雷德小姐救了我，恐怕我是凶多吉少了。」她交扣着双手，脸上露出余悸犹存的神情。
「只是还真是倒楣……在逃跑的过程中，我不但弄丢了提篮，礼服也被草丛割破了……」说到这里，她漂亮的脸庞不禁难掩失落，黯然神伤。对于经济拮据的她来说，这些显然是一笔不小的损失。
但她随即摇了摇头，换上质朴开朗的笑容：「不过，这也让我能与你相遇，应该算是一件『值回票价』的好事吧！」
她并非对自己的损失不感到心痛，只是迅速地恢复了开朗的神态。这份发自内心的活力以及向往光明的韧性，让芙雷德十分意外。
「说起来，芙雷德小姐来到绝域城，是来旅游的吗？我们这座王国最北方的城市，唯一值得骄傲的也就只有狩猎了呢！」
「不，我是来寻找资料的，关于『无序空间』以及『古代共和国』的资料。」
「无序空间……是指北方荒原的那片区域吗？至于古代共和国是什么？我好像没听过这个名词啊？」礼西奈面露思索地回答，显然她的知识水平与一般市民相差无几。
「不过，想要寻找资料的话，城里的图书馆应该能帮上你的忙！还有还有，历代停驻在绝域城进行研究的魔法师们建立了一个官方集会所，已经有百年历史了。如果是芙雷德这么厉害的人想加入，一定不会被拒绝的！」
她努着嘴，绞尽脑汁地思考着，一心想要帮上芙雷德的忙。
见她如此努力，芙雷德点头表示感激：「你真是一个善良的人，竟愿意这样帮助素昧平生的我。」
「成为一个正义善良的人，可是我的心愿！」礼西奈神情认真地说道。
「集会所吗……有机会我会去看看的，真是谢谢你。」
「对了，我可以请问芙雷德是从哪里来的吗？」
「莱卡贝萨。」
「圣爱特兰特啊！那里的名产马卡龙我很喜欢呢。小时候曾经吃过一次，那种甜腻在嘴里弥漫开来的感觉，真是一辈子也忘不了！」
在下山的路程中，两人就这样闲话家常。礼西奈自来熟的个性很快便让气氛活络了起来，她就像一只斑斓的彩蝶，无论飞入哪片花丛，总能轻易招人喜爱。
步行不过十分钟，低矮的城墙便出现在两人面前，城门口并没有卫兵驻扎。城市的大小与建筑密度皆比莱卡贝萨小上许多；进入城内后，放眼望去大多是低矮的一、二楼平房，全城最高的建筑也不过是座五、六层楼高的钟楼。
绝域城的人潮显然远逊于莱卡贝萨，街道上的小贩也不多。跟随着礼西奈的步伐，两人很快来到了城市角落的一栋二楼平房前，距离主干道仅需拐两个弯便能抵达，足见这座城市的狭小。
「我家到了，欢迎你！」棕发少女从礼服口袋里拿出钥匙，解开了拴在门上的铁链。推开门后，她伸手向芙雷德比了个「请」的姿势，热情地招待着。
银发少女跟随着她的步伐走入屋内。首先映入眼帘的是客厅，布置十分简约，摆放着沙发、茶几和书柜，更深处则是一体式的开放厨房。客厅的墙面上挂着一幅人物肖像画，以及一柄尘封已久的长刀。
「那是……真正的刀吗？」
芙雷德原先扫视的目光，在察觉到长刀后立刻被夺去了注意力。那把刀非同一般，她能感受到刀鞘内隐藏着深沉的魔力，以及一股若有似无的肃杀之气。
毫无疑问地，那是一把曾经见血的凶刃，而且葬身刀下的亡魂数量绝不在少数，这才凝聚出足以威慑周围的气场。
察觉到芙雷德的视线，礼西奈便顺着她的目光看去。
「你还真是有眼光呢！这把刀可是我家里最值钱的东西了。」她开朗地笑了几声。
「它好像……不怎么一般。」芙雷德透过感知，判断这件武器起码有史诗等级。
「嗯，这是我家先祖在战场上用过的刀呢！听说曾在战场上大显神威过！这也是父母留下来唯一的遗物。」礼西奈带着怀念的目光注视着那柄长刀：「虽然现在落到我手中只能当作装饰品，但将来应该可以交给我的妹妹使用才对！」
一提到自己的妹妹，她的语气便饱含着期待。
「客厅后面是浴室和我的卧室，你的房间在二楼，我先带你过去吧。放心吧，平时我都有在打扫呢！」
跟随礼西奈走上阶梯，出现在芙雷德面前的是两个房间，以及通往阁楼的楼梯。左侧似乎是储藏室，礼西奈打开了右侧的门扉，里头是一间简单的卧室，配有衣橱、梳妆台、床铺和书桌。
「我听说懂武器的人，不是擅长战斗的战士就是铁匠呢。芙雷德小姐应该是前者，对吧？」
「嗯……」芙雷德对这个问题的答案感到有些迷茫。现在的她连武器都无法唤出，更别提战斗了。
这间卧室干净整洁，床铺与桌面上甚至还摆放着许多别出心裁的缝制动物玩偶，给人带来一种安抚人心的疗愈感。
「打扫得很干净呢，而且还有这么多装饰……你平常会特地布置这里吗？」芙雷德感到意外。一般人应该不会刻意去布置一间没人住的空房。
「嗯……实际上，这间客房是为我在外地留学的妹妹准备的。只可惜她一直没回来过，只是偶尔会写信回家。」少女的眉宇间不禁浮现一抹失落，但她随即展露笑容：「所以说，你是这里的第一位客人哦！」
「这真是我的荣幸。」
「要是有什么住得不习惯的地方，千万要告诉我，我会当作经验教训仔细聆听并改善的！」
看着小熊、兔子、狗、猫等各式各样的动物玩偶，芙雷德轻轻笑了笑。
「能住在有这么多玩偶陪伴的房间里，我想我应该会过得很幸福。」
「能得到这么好的评价，我的努力就没有白费了呢！你应该还要整理行李吧？那我就先去洗澡咯！」
礼西奈说完便与少女道别，临走前还不忘腼腆地一笑：「如果我有招待不周的地方，千万要留纸条告诉我哦。不要一声不吭地跑掉，我会很伤心的。」
在她转身离去后，芙雷德便趴在软绵绵的床铺上，看着床头摆放的众多玩偶。
她其实没什么行李，一枚装满钱币的小容量空间戒指，便是她全部的财产。
「至少在这里，应该能过得不错吧。」
躺在床上放空了脑袋，什么也不想，她就这样静静地迎来了隔日的早晨。


第三章 平静的生活
隔日清晨，阳光透过窗户照亮了书桌。听见楼下传来锅碗瓢盆的碰撞声，芙雷德起身走下二楼，映入眼帘的，正是正在厨房里准备早餐的礼西奈。
厨房里盛装食物的陶器，大多带着不美观的缺角。此时正忙于烹煮的少女，身上穿的已不是那件陈旧的礼服，而是单调朴素的工作服与长裤。她正用抹布擦拭着灶台，清掉污渍后，便从墙面的凹槽中取出煤炭，准备添入灶炉里生火增温。
「早安啊！」听见脚步声，她回过头打声招呼。
「早安。」
添完柴火增热后，礼西奈似乎正在熬煮简单的燕麦粥。芙雷德没有继续打扰，拉开椅子坐下等待。
「需要我也为你准备一份早餐吗？」
「不，不用了。」
「也是呢，去买外面的应该会比我做的早餐好吃很多。芙雷德小姐有着贵族般的高贵气息，如果是贵族出身的话，肯定是吃不惯我这种简单早餐的。」礼西奈语带失落地说。
「不，我只是不想让你再为了我多出一笔开销。」担心伤害到对方的芙雷德连忙地解释。
「呵呵呵，芙雷德紧张的样子真是可爱呢，我只是开玩笑的。」看见她的模样，正在将早餐盛入陶碗的棕发少女「噗哧」一声笑了出来。
当她将餐点端上桌准备享用时，芙雷德开口询问：
「我想请问绝域城的图书馆该怎么走？」
「我都忘了这件事！但是我早上得去工作呢，没办法亲自带你去了……我把地图给你吧。」
少女放下手中的碗，转身从柜子里翻出地图交给了芙雷德。
拿到地图的芙雷德道谢后，便与她告别，独自走向街道。
绝域城与莱卡贝萨不同，这里并没有普及无烟煤，早晨出门时总能闻到各家各户传出的烧煤味，街道上也显得十分冷清。
在前往图书馆的沿路上，芙雷德首先看到的是几间工厂。随着步伐靠近城镇中心，两旁的建筑逐渐变得精致。路上也开始出现几名带着魔宠的魔法师，魔宠的种类包含了常见的日行蝙蝠、老鹰与小狐狸。
不久后，她便来到了城市的图书馆前。
虽然还只是早晨，但图书馆已经开始营业。芙雷德走入后便看到了柜台和检查口，柜台处坐着一名散发着文学气质的少女，正专心阅读着书籍。
芙雷德将阳伞放在伞架上，正想进入图书馆，却被柜台处的少女唤住。
「您身上有图书证吗？」
「没有。」她老实地回答。
「那么您需要购买图书证呢。您可以参考这里的价格挑选想要的方案，一张图书证可以提供整个家庭使用，但是不可以转让予他人……」服务员伸手指向柜台上的价目表，并向芙雷德解释图书证的相关规范。
她顺着对方的手势看向价目表。最便宜的图书证只允许在图书馆内阅读，但也需要将近十张金钞的价格，也就是十万新币。
「好贵……」芙雷德审视了一番自己的钱包，要是买下最廉价的图书证，存款便会所剩无几。
「毕竟我们绝域城可是许多法师的研究重镇呢，汇聚了诸多研究精粹，知识可是无价的！」
「请帮我办理一张图书证。」
交出钱后，服务员便拿出一张办好的图书证递给芙雷德。
成功通过检查口后，她进入了宽敞的图书馆。馆内十分幽静，书籍被分门别类地摆放在飘散着木香的书柜上。她按照指示来到了历史分类区，这里的藏书远比其他分类少得多，仅有两条通道。
她步入其中，寻找关于古代历史的书籍。扫视了一番书脊上的标题后，她发现历史类藏书大多数是一百年内的地方志、人物志与年代志。
历史类的藏书本就远少于其他种类，而这其中大部分都不是她所需要的。
「图书馆里关于两百年以前的历史藏书，似乎不怎么多。」她来到柜台询问。
「这里的藏书已经是王国内数一数二的了。历史书籍本来就不多，更何况是两百年以前的。」管理员也无奈地回答。
「那有关于『无序空间』起源的书籍吗？」她换个方式询问。毕竟这座城市是为了研究无序空间才兴起的，理应会有追溯其来源的文献。
「好像有两本吧，一本叫《异常状态总论》、另一本是《衰变痕迹年代鉴定》。此外，各种历史书内也会若有似无地提到一些关于过去的讯息，你可以试着慢慢读完所有的书，将讯息统整纪录下来。」管理员想了想说道。
听完建议的芙雷德回到书区，找到了管理员所说的那两本书，顺便将几本可能涉及过去历史的书一同拿到阅读室内翻阅。
在她专注的阅读中，时间飞快地流逝，转眼间便已夕阳西下。
「要闭馆咯。这位小姐，您可以把书留在桌面上，明天继续来读。」
服务员少女摇晃着手中的木铃，将芙雷德从阅读的沉浸中唤醒。
「不放回去没关系吗？」
「原本是不可以的。」服务员亲切地笑了笑：「但是也没什么人会来借阅历史书，无所谓咯，你明天还会来吧？」
芙雷德点头表示明白。
她正准备离去，但看见服务员正忙碌地用钥匙锁上窗户和门扉时，便好心地询问一声：
「需要我帮忙吗？」
「感谢你的好意，但是我的工作必须自己完成。」服务员笑着婉拒。芙雷德便不再停留，迈步离开图书馆。
沿着记忆中的街道，她来到了礼西奈的家门前。门扉的铁链已经解开，推开门后，阵阵面包的香气扑鼻而来。似乎刚洗完澡、换上居家便服的礼西奈正坐在桌前享用晚餐——只有黑面包、一碗牛奶和一碟小菜。
「你回来了啊！需要我帮你准备晚餐吗？」她开朗地招呼着芙雷德。
芙雷德却在不经意间，将目光聚焦在对方的右眼上。察觉到自己的视线有些失礼后，她连忙收回目光，但礼西奈敏锐地发现了。
坐在椅上的少女笑着将有些粗糙的手指，按在已经解下绷带的右眼旁。与活力充沛、蕴藏着希望的左眼不同，她的右眼黯淡无光，就像涂上了一层厚重的颜料般死寂。
「哎呀……让你看到了我的右眼，没被吓到吧？」
「你……单眼失明了吗？」
「嗯，我生下来时右眼便看不到任何事物。不过，一只眼睛其实也够用了嘛。」
「不过，我的妹妹她很健康哦！而且与笨拙的我不同，她是个聪明伶俐的孩子！现在在列恩里斯学院上学，还会使用很多魔法呢！」
芙雷德能看出她对自己的妹妹满怀爱意，并以妹妹为荣。
「有你这样美丽大方的姊姊，妹妹一定也是个优秀的人，真想与她见面。」
「她绝对比你想像的还要棒！毕竟她可是我的妹妹啊。」礼西奈自豪地说着：「小时候我们两人在山郊游玩时，她就知道利用烟熏和风向驱走蜜蜂来采集蜂蜜！有个仆人修剪树木时意外剪坏了树形，她便用插枝的方式接合其他树木，最后还结出了怪味道的果实呢……！」
听着礼西奈分享妹妹小时候的趣事，转眼间便进入了深夜。
「哎呀……都这么晚了。」芙雷德看着窗外月亮的方位，才察觉夜已深。
街道上沉默宁静，只有风刮过地面的空幽声响，与灯火通明的莱卡贝萨截然不同。
「真不好意思，一不注意就说了这么多。」眼前的少女吐了吐舌头，颇感歉意地说着。可以想见她是多么投入于妹妹的话题，以至于忽视了时间的流逝。
「不会，我很高兴能听到这么多有趣的事。」
「一直都在讲我的事呢，稍微聊聊芙雷德你的事吧？你有在图书馆找到想知道的答案吗？」
「虽然不多，但已经有了一些线索。」她沉吟一声回答道。
「也是呢，像芙雷德这么厉害的人，也要千里迢迢地来到这里寻找答案，一定不是什么简单的事对吧？但我相信只要努力，就一定能够做到的！」她神采飞扬地为少女打气。她的话语似乎带着神奇的魔力，让芙雷德感受到阔别已久的暖意涌上心头。
只是这股暖意，却像是在伤口上撒盐般触痛了她的内心，让她回想起了过去。
「是呢……从那之后，我便经常感到怅然若失。」少女不自觉地将手按在胸口，回忆着那一日发生的事。
她总是会想，在那一日里，自己是不是做错了什么，才会导致事情如此落幕？不，她坚信着自己绝对是做错了什么，否则她的内心又怎么会如此难受。
「我为什么……会这么难受……」
「威尔斯……你现在在做什么呢？」
沉默维持了一阵。在一旁的礼西奈感受到了少女藏在眉宇间的忧愁，她没有多问，只是带着温暖的笑容挥手道晚安。
「明天还要工作，那我就先去睡觉啦。」
「晚安。」
在这一个星期里，芙雷德每天往返于礼西奈的家中与图书馆。礼西奈那率真自然的性格，让两人间的距离迅速拉近了许多。
通常两人会坐在客厅内，一边纺织着布料的礼西奈会一边分享身旁发生的琐事。从邻居玛莉太太为了孩子的教育操心，到街道上面包师傅莱特先生努力研究面团发酵的秘诀，不论是什么人，都有属于他们的故事。
「好了，只剩下最后的两本书。今天把它们阅读完，图书馆的事就告一段落了。」
在最后一天，她按照惯例前往图书馆。
管理员在柜台处看到来访的少女，便熟络地招呼了一声：
「早安，你还真是勤快呢。最近这一周从早到晚都泡在图书馆里，今天也是吗？」
「没错。」点头问好后，她便进入图书馆内进行最后的阅读。
临近中午时分，最后一本书被她放下。她已经将图书馆内关于古代历史的书籍全部阅读完毕，自然也包含了管理员推荐的那两本书。
《衰变痕迹年代鉴定》，这本书介绍了无序空间中最可怕的异常现象——随机传送。在无序空间内，任何地方都可能突然发生空间传送，且传送的范围大小与时间没有任何规律。在探险中，有可能深埋地下四百公尺的土壤忽然出现在眼前；又或者探险者身上的某个部位突然被传送到高空；甚至是一截木头莫名其妙地与探险者的膝盖融合在一起。
书中提到，随机传送发生时会释放出一种能量痕迹。这种痕迹会在漫长的时光中逐步衰退，但不会完全消失。书里记载了一连串的鉴定魔法，能够借此分辨出某项物体是在多久以前遭遇了随机传送。
这本书里记载着最早的传送发生在五百年前，因此作者大胆地推测，无序空间就是在五百年前出现的。他还表示，五百年前有着大规模的能量释放痕迹，可能就是这股能量造成了无序空间。
「我是在五百年前……毁灭古共和国的吗？」
《异常状态总论》则介绍了其他的异变现象，例如「折叠空间」。与随机传送不同，这是将两个相隔甚远的空间点重合在一起。在探险时，有可能刚跨出一步，半颗心脏就穿过空间抵达了数公里外。大多数情况下，只要再退回一步，心脏又会乖巧地回到身体里；但若此时折叠现象不幸消失，那半颗心脏就会被永远留在传送门的另一端。
书里还介绍了几种在无序空间内可能出现的异常生物。它们能够无视无序空间的大部分威胁，并具备各种阴险诡谲的能力。此外，书中也收录了几种在无序空间内实用的测定魔法，例如探知折叠空间后方景象的侦测魔法，又或是能辨识出哪些区域较危险、有高机率出现异常的预警魔法。
而她从其他书籍中搜寻到的历史线索也寥寥无几。文献只提到在「超凡衰弱」后，魔法使用者的上限越来越低。这种情况在最近四百年间每况愈下，直到两百多年前，已经没有人能不借助外力、凭自身实力跨入七阶。许多记录历史的魔法书，也在这段时间内因为缺乏修缮而损坏。
王国本身的朝代更迭以及北方诸国的历史，她也顺便记在了心里。此外，她随意翻阅了几本关于空间魔法的研究书籍，发现里头记载的知识她几乎都知晓，甚至还清楚更进阶的后续方案。由此可知，现今世界的魔法能力远远落后于古代，但铁道、列车、蒸气机等科技，却是过去前所未有的产物。
完成纪录后，她将借阅来的书籍一一归还至书柜，随后离开了图书馆。
「今天这么快吗？」坐在柜台的管理员少女颇感惊讶。
「嗯，图书馆内我需要的资料，都已经搜集完了。」
「那真是一件好事，恭喜你了。」
走出图书馆后，芙雷德来到馆前的广场。为钱所苦的她坐在长椅上，思考着解决问题的方法。
「果然只能靠抄写卷轴赚钱了吗？但是我身上的钱，好像不够买写魔墨水与空白卷轴……」
她算了算自己的荷包，确实缺乏启动资金。她自然不可能回头向礼西奈借钱而在没有金钱的情况下，她也无法前往法师集会所借阅那里的书籍，因为那里的所有资料都需要付费。
就在这时，她转头看见了贴在公告栏上的征募布告。
「招募持魔者或魔导师，解决市政府委托的失踪案。要求擅长调查、侦察，有一定战斗能力，周薪三万新币。详情请洽云雀事务所。」
「这个招募广告……也许我可以试试。」
这笔钱并不少。也许案子解决后剩下来的钱，还能够当作房租交给礼西奈，补贴她的生活。



第四章 云雀事务所
按照公告栏上的指示，芙雷德来到了事务所所在的街区。
「兰德街20号二楼……」
来到一栋双层公寓前，她沿着阶梯走上二楼。收起阳伞后，她轻柔地叩了叩门。
「请进。」里头传来轻柔的女声。
得到许可后，她推开门扉，映入眼帘的是标准的事务所装潢：窗前摆着一张办公桌，中央有张用于会客的方桌与几张椅子。而在办公桌旁，站着一名绑着麻花辫的金发少女。
少女五官端正、双眼灵动，素白的手指正捏着干燥的茶叶，另一手提着热水壶，准备冲泡热茶。与拉洛莉亚那仿佛晨曦般耀眼的金发不同，她的发色显得温润许多。
「是事务所的助手吗？」芙雷德心想。
「有何贵干？」将茶叶妥善放入壶中后，她将热水倒入陶瓷茶壶，并盖上壶盖。
「这里是云雀事务所，没错吧？我是看到招募广告才过来的。我是芙雷德莉卡。」
「嗯？的确是。」将茶香紧锁在壶内，少女仔细地打量着芙雷德。
「我就是云雀事务所的管理人，姓氏是卡佩利奥，叫我奥萝拉就可以了。」
「嗯……就是你来应聘吗？你看起来倒像是个贵族呢，不是来捉弄我的吧？」她看着身穿洛可可风格洋装的芙雷德，语带狐疑地说着。
「我是认真的。我的名字是芙雷德莉卡，姓氏的话，是薇薇莉奥。这间事务所……是你开的吗？」看着眼前身穿衬衫、外头套着毛衣的少女，芙雷德意外地问：「可是你看起来……好像还没成年。」
「你不也是吗？可别小看我哦？我不喜欢说废话。如何，你还要应聘吗？」
她靠坐在办公桌边缘，以锐利的目光回应着芙雷德，迷你裙下交叠着一双曲线姣好的腿。
「当然。」芙雷德点了点头，认真地回答。
「第一道关卡，颜值与性别，你已经通过了。」
「要和我这种绝世美少女合作，长相自然也要有足够的水准才行，而且我不喜欢邪恶的男人。」
她双臂环胸，托起玲珑有致的身材，给予了来访者认可。
「那么接下来是第二道关卡，战斗能力。我可不希望在搜查时遇到危险，还得被拖后腿。」
「战斗能力……要如何测试？」
「很简单。」奥萝拉起身走到会客桌前的空地上，摆出了格斗的架势：「和我打一场即可。」
「和你战斗吗？」芙雷德有些犹豫，不知道自己该不该出手。
见她这副模样，奥萝拉哼了一声：「虽然不知道你有多强，但可别留情收手！放马过来吧，我可是列恩里斯王家学院的榜首，才貌双全的美少女呢！」
语毕，少女立刻一个箭步跨出，朝她打出一记刺拳。
这让芙雷德略感惊讶，毕竟她以为这里的魔法师只擅长召唤和空间魔法。她立刻举手拍开这记攻击，但奥萝拉的攻势远不仅如此，另一手的勾拳紧接而至，最后更以一记凌厉的旋踢袭来。
芙雷德举起双臂，将这波连续攻击悉数挡下。三连击结束后，奥萝拉骤然蓄力打出最后一拳，直取芙雷德的胸口。然而，芙雷德却感受不到正前方的拳风，反而是从侧边察觉到了凛冽的风劲。
她下意识地举臂护住侧身。眼前那记直拳就这么「打」中了她，随后竟化为虚影消散；取而代之的，是从侧面显现真实身形的奥萝拉，她的重拳正好打在了芙雷德横架的手臂上。
「幻觉……？」
「没错。」没能得手的奥萝拉后退了几步，放下双手：「这是我的幻术魔法。你能察觉出这一点并成功阻挡我的奇袭，已经算合格了。」
芙雷德还来不及高兴，奥萝拉便转身拉开办公桌的抽屉，取出了一份试卷。
「最后是笔试，只要通过这份测验，你就正式录取了。」
她将纸笔一并递给芙雷德，后者接过后，便坐在会客桌前开始作答。
试卷上的问题涵盖了数学、文法、历史、基础魔法常识，以及与空间学相关的魔法理论。除了最后一道推演题让芙雷德稍微花时间运算了一下之外，其余题目她都迅速作答完毕。
「写完了。」
坐在办公桌边缘翘着腿的奥萝拉正端着茶杯，轻啜着香气四溢的红茶。听见这话，她不禁有些意外：「这么快？」
她跳下桌，拿起芙雷德写好的试卷扫视了一遍。这些题目本身并不刁钻，芙雷德自然是全数答对，就连本该不熟悉的历史题，也因为近期成天泡在图书馆里而回答得完美无缺。
「很好，你合格了。」奥萝拉放下第一张试卷。但这时她才发现，自己手里居然还捏着另一张纸，而上头密密麻麻地写满了芙雷德的算式。
「奇怪……我的考题明明只有准备一张而已啊。」她纳闷地看向第二张纸，但这一看，却瞬间露出了惊愕的表情。
「这……你居然把侦测方程式给解出来了！？」她目瞪口呆地看向芙雷德。那张纸上写着的问题，正是她卡关已久的研究项目——借由修改「道标侦测」这项魔法，计算出无序空间中的异常现象会将物品随机传送到何处。
「这很让人惊讶吗？」芙雷德略感意外。她不过是稍微动了动脑，便顺手把魔法术式给写了出来而已。
「当、当然啊！这个魔法项目可是卡了十几年！这个术式模型的解法真的没错吗？」奥萝拉激动地放下考卷，连忙追问。
「嗯，以这个方式构筑侦测魔法的话，就能够定位出传送的目的地。」
「总之……你不仅合格了，还是大功一件！这份报告我会帮你提交给法师集会所。」她清了清嗓子，小心翼翼地将那张纸收好，立刻取出牛皮纸袋准备寄出。
「会有很多赏金吗？」芙雷德比较关心实质的收入。
「当然！研究者一向不吝惜为有价值的成果支付赏金，至少好几万吧！」奥萝拉拍着饱满的胸口打包票。
「那真是太好了。」交出答案就能换钱，少女不禁感到高兴。
「你应该知道这里的魔法师擅长召唤吧？空间与召唤实际上有很深的连结，因为异界生物都是通过传送门抵达本位面的。所以空间学上的任何进步，都可以获得丰厚的奖赏。」奥萝拉头头是道地解释。
「好了，让我们谈回正事吧。」她将话题导回正轨：「你应该也是为了最近的失踪案才来应聘的吧？」
「公告上写的那个案件吗？」
「没错。近期绝域城内陆续发生了夜间失踪案，立刻引起了警方的注意。但没想到，警方在展开调查时，参与搜查的警员居然也遭遇了相同的失踪事件。」
「首都要过一个月才会派出四阶的『王令代行者』来处理这件事，因此市政厅发布了悬赏布告。所以，主持正义的美少女奥萝拉我，打算亲自出马解决这件事！」她握紧小拳头，自信十足地宣告。
「要怎么解决呢？」芙雷德问道。
「很简单，我已经调查了失踪者平时的行迹路线图。」她拿起办公桌上的一份地图，上头画着许多纵横于街道上的红线，而红线密集交汇的地方，便是发生意外机率最高的失踪热点。
「只要我们每晚都去这些地方晃一晃，遇到什么异常直接解决掉就行了！到时候问题自然迎刃而解。」她胸有成竹地说着。
「你还真是大胆呢。」
「还有，你总不会想穿成这样战斗吧？」她扫了一眼芙雷德的洋装：「跟我来，我带你去服饰店买几套合适的衣服。」
在奥萝拉的带领下，芙雷德来到了街旁的一家服饰店。这里贩卖的多是市民负担得起的实用服装。
「唷，奥萝拉，今天又来逛啊？」女店员看见进门的少女，熟络地打了声招呼。
「你好啊。」金发少女平易近人地笑着回应。
「你好像经常来这里？」芙雷德问。
「对于时尚的敏锐度，也是美少女不可或缺的一部分呢！」奥萝拉理直气壮地说。
「来倒是常来，要是能多买几件衣服，而不是光看不买就好了呢。」女店员在一旁插嘴吐槽。
「要你多嘴！」奥萝拉没好气地朝她扮了个鬼脸，接着回头打量起芙雷德。
「让我想想什么风格的服装适合你……有了，就这一款吧！」
她走向轻便行动服装区，拿起了一套女式行动套装。里面包含了一件连身风衣裙、红手套、丝袜以及皮带，可爱明亮的风格十分吸引目光。
「就是这一套了，一定很适合你，快去换上吧！」
被推着的芙雷德只好进入更衣室，换上了这套奥萝拉精心挑选的衣装。
换装走出来的她，少了几分洛可可风格的奢华艳丽，却多了一股清新俐落的明媚感。交叉的领口下微露白腻的肌肤，双排扣的紧身上衣完美勾勒出玲珑的身躯，衣饰上点缀着淡黄色的细节；腰际系着紧实的皮带，下半身则是方便行动的短裙，以及包裹着纤长双腿的黑色长袜。
「嗯，果然很不错！最近帝国的少女持魔者们都很喜欢穿成这样呢！要是直接穿『特殊对策局』风格的制服又太严肃了一点，果然这样最好了！大家一眼就能看出你具备战斗能力，搭讪的人也会少很多呢。」奥萝拉满意地点评。
「哎呀，要直接穿回去吗？一共是五万元哦。」店员笑着说。
奥萝拉从衬衫胸前的口袋里抽出几张万元钞票付帐。
「现在买衣服还送一朵蝴蝶结哦。」结完帐后，店员递上了一朵鲜红的蝴蝶结。
芙雷德接过蝴蝶结，将它别在了左耳侧的发丝上。至于她随身携带的「咫尺之书」，则被她用书上的锁链牢牢扣在腰际。
要是把蝴蝶结别在后脑勺，总感觉会和礼西奈的风格撞上。
「这可不是白送你的哦，这笔服装费可是要从你的周薪里扣的！」走出商店后，奥萝拉不忘叮嘱一声。
「我明白。」
只是，芙雷德想起了自己今晚要陪奥萝拉出门巡逻，必须先留张纸条告诉礼西奈一声。
「礼西奈的心思比较细腻，万一让她误以为我不告而别而感到伤心，那就不好了。」她心想。
「你有什么想说的吗？我可是善解人意的美少女哦，但说无妨。」看出了她有话想说，这位总是自称美少女的搭档眨了眨眼。
「我想先回住处一趟。」
「没问题。晚上六点，我在事务所楼下的阶梯等你。」
芙雷德回到礼西奈家，正打算写张纸条告知今晚会晚归的事，却正好碰见了穿着工作服回家的礼西奈。
「今天这么早回来吗？」两人异口同声地问道。
「呵呵呵，没想到这么巧呢，看来我们真是有缘份啊。」礼西奈因为这无意间的默契，笑得花枝乱颤。
「今天工厂没有加班，所以我三点钟就下班了。你呢？不用去图书馆了吗？」
「图书馆里已经没有我想要的资料了。但我还想在绝域城停留一段时间，于是找了一份工作。今晚可能会很晚回来，接下来的日子，可能还要再打扰你一段时间了。」她索性直接将实情告诉礼西奈。
「原来是这样！我不介意你多住几天的，毕竟我一个人也很寂寞嘛！不过最近城里出现了很多夜间失踪案，你千万要小心一点啊。」
「嗯，我们要调查的就是这件事。」
「就是这件事吗？」礼西奈讶异地捂住嘴，随即闭眼思索了起来。
「既然如此，提醒你小心的话我就不多说了。我听工厂区的保全老乔恩说过，他好像在夜间曾经听见远方传来『拖行声』和『水滴声』，不知道这个情报能不能帮上你的忙？」
「拖行声和水滴声……我明白了。」芙雷德点了点头，将线索记在心里，随后转身前去与奥萝拉会合。


第五章 委托
迎着夜风，两名少女并肩走在街道上。此时已是晚间六点，由于身处北方且正值秋季，绝域城有将近一半的时间都处于黑夜。街道上还能看见正忙着下班的市民，食物的香气混着烟囱的煤烟味飘散在空气中。
「她说的是溺死鬼？」
听完芙雷德转述的情报，自封为美少女的奥萝拉面露思索，下意识地说道。
「确实有鬼怪作乱的可能，这可麻烦了。不管是枯井还是下水道，都不是适合美少女去的地方啊。」她颇为计较地握紧了拳头。
「我可以单独去搜查。」芙雷德想了想说。
「不行！」奥萝拉立刻喝止了她的提议：「你也是美少女，怎么能去那种地方！更何况，让伙伴单独涉险严重违背了美少女的准则！要去的话也得白天去，那时候最安全！」
「所以美少女的准则是什么？」
她立刻挺起胸膛说道：「光明、正直、伟大，这就是美少女的准则！」
「听起来简直就像帝国宣传局的口号啊。」
这时，迎面走来了一名穿着风衣的中年男子。他叼着烟，笑着附和奥萝拉的话，身旁还跟着一名年轻的男助手。
「唷，这不是同行的大叔吗？不怕死啊，晚上还出来溜达。」奥萝拉双手叉腰，挑着眉问候。
「你们这群毛头小鬼都不怕了，我们这帮老家伙怎么好意思自己躲在房间里呢？」中年男子笑了笑，吐出一口白烟。
「虽然实力比不上你，但我可是熟练掌握了『脚底抹油』这个魔法。真要出事，我一定会往你这里逃跑求助的，到时候还请美少女救本老头一命啊！」
两人简单寒暄了几句，中年人便带着助手先行离开了。
「他是雷切尔，也是开事务所的。和我这个临时兼差的留学生不同，他在这里已经做了二十多年了。」在随意闲逛的过程中，金发少女向芙雷德介绍着。
「这里不是你的家乡吗？」
「嗯，我来自王国首都列恩里斯，王都的别称是『虹湾之都』。在小雨过后，王都的海湾口会升起非常漂亮的彩虹呢！如果有机会，你一定要去看看！至于我嘛，是为了完成王家学院的毕业专题才来到绝域城的。我离校时可是当期的榜首哦！」
「来到这里之后，除了研究无序空间，为了解决生活开销，我还申请了执业许可，开设事务所当作兼职。平时接的工作，大概就是找找猫、抓抓猴之类的。」她简单交代了自己来到绝域城的原因。
「你呢？我看你的穿着应该是西部大陆来的吧？但名字听起来却很有东部风格呢。」
「我也是……为了研究无序空间而来的。」
一提到这个由自己亲手造就的毁灭领域，芙雷德不禁陷入了短暂的沉默。
「你了解无序空间的历史吗？」
「不了解，我研究的是理论部分。」奥萝拉摇了摇头：「现在关于那段历史的文献已经很少了，除非有古代遗迹的考据出土，否则很难找到过去的踪迹。」
「这样啊……」
两人在巡逻的过程中闲聊着，时间很快便来到了深夜。
她们从尚有人声的傍晚一路逛到了午夜。此时街道上幽静无比，只剩下她们清脆的脚步声。
「这是第几圈了？」
「十四圈。」
回到了最初的起点，领队的奥萝拉不由得感到一丝疲惫，甚至连圈数都忘了数。
「虽然娇弱也是组成美少女的一部分，但我还是希望自己的体力能好一点呢。」
奥萝拉叹了口气，开口咏唱咒文。芙雷德听着她的咒语，认出这是三阶魔法「躯壳复原」。
施放完成后，奥萝拉的脸色再次变得红润，瞬间恢复了元气。
除了能消除附着于身体上的负面状态外，躯壳复原还能有效消除肉体的疲劳。
「当初把第二个魔法位拿来学躯壳复原，果然是正确的选择呢！」奥萝拉伸了个懒腰，困意消散了大半，现在的感觉就像刚睡醒般神清气爽。
「我一天能使用四次三阶魔法，你也需要来一发吗？」
「谢谢你的好意，但我不需要。」
「真的吗？不用觉得欠我人情啦，美少女用自己的魅力让别人做白工是理所当然的！」
「真的不需要，而且你这种行为一点都不『光明』。」
打量着芙雷德平静的面容，看出她并不是在逞强，奥萝拉略感疑惑地挑起金色的眉毛。
「还有心思吐槽我，看来是真的没在逞强。真奇怪，你都不会累的吗？」
就在两人打算进行第十五圈巡逻时，一声凄厉的求救声忽然从远处传来。
「救命……救命啊！！」
「有人在喊救命？我们快过去看看！」奥萝拉立刻警戒了起来。
奔跑的同时，两人迅速为自己施加了「力量增幅」、「脚底抹油」、「防御护盾」等增益魔法，朝着声音的来源赶去。
「有鬼啊……救命啊……！」
「有鬼？」听见这声惨叫，金发少女面露诧异：「但是我的『妖邪警告』魔法并没有反应啊！」
芙雷德自然也不知道是怎么回事。两人全速狂奔，转眼间便来到了惨叫声附近。
越过一个街角，出现在她们面前的，是令人毛骨悚然的骇人场景。
那是一团仿佛软泥般的巨大生物，高度约莫两公尺，宽度则只有一半。它的身体流淌着诡异的萤光紫色，表面散布着黑色的漩涡纹路，宛如毛虫身上的假眼般令人作呕。而此时，这团软泥的顶端正插着一条人类的腿，并缓慢地将其吞噬进萤紫色的身躯内。
而在软泥前方不远处，一名穿着风衣的男子正跌坐在地。正是他发出了凄惨的求救声，而这名男子的背影芙雷德数小时前才见过——正是稍早与她们打招呼的雷切尔。
「呃……这是什么鬼东西！？我从来没见过这种怪物，任何文献里也没记载过！」那条被吞噬大半的腿显然属于人类，看到这副惨状的奥萝拉顿时感到胃部一阵翻搅，强烈的呕吐感涌上喉头。
「小心，它带有某种心灵影响……！」
「不……不行，美少女是不会当街吐出来的！」
奥萝拉脸色苍白，强忍着呕吐的欲望移开视线，恶心感果然立刻得到了缓解。
「用魔法牵制它，我把那个人拉回来！」芙雷德话音刚落便率先冲出。奥萝拉立刻施展魔法，两道炽热的射线在她手中凝结成型，骤然射出。
火焰命中了萤紫软泥的身躯，却没有触发爆炸，反倒像是石头砸入水面般，仅仅溅起了一片萤紫色的泥块。从主体分离出的残块掉落在地上，被触碰到的杂草瞬间枯萎；而落地的萤泥则宛如活物般缓慢爬行，试图重新融合回主体身上。
「没事吧？」
奔至前方的芙雷德一把搭住跌坐男子的肩膀。然而就在触碰的瞬间，对方的身体竟像无根浮萍般向后栽倒。接着，她看到了更加骇人的一幕——男子的前半身早已被大半的萤紫软泥覆盖，糊在他脸上的软泥甚至还在诡异地蠕动着。
「救命啊……有鬼啊……救命啊……」他目光呆滞地喃喃自语，连嘴唇都已被软泥彻底封死。
「……！！」芙雷德心中一惊，立刻仰身后退。她的判断非常正确，因为在下一秒，男子脸上的萤光软泥骤然弹起，竟直直朝她的面门扑来！
向后跌坐的她惊险地避开了这记突袭，但此时她距离软泥主体已经太近了。怪物身上忽然射出两道泥柱，目标直指银发少女。
「真难缠……！」
「快退回来！这家伙是故意设下陷阱想吃掉其他人！」奥萝拉在后方紧张地大喊。
她想起了书上记载的某些怪物，会刻意模仿人类死前的惨叫声来吸引猎物。眼前的场景，极有可能就是这怪物设下的捕食陷阱！
芙雷德仓促起身闪躲，奥萝拉立刻为她撑起护盾，同时尝试以各种元素魔法发动攻击，但都收效甚微。而芙雷德则被萤紫软泥的喷吐攻击逼得连连后退。
在短短数秒内，怪物连续射出了十多发污染黏液。少女竭尽所能地闪避，因为直觉告诉她，一旦被黏上，极有可能会被那股诡异的污染侵蚀。
左右闪避的她虽然避开了所有攻势，但却没能拉开足够的安全距离。而怪物的攻击显然不仅于此——忽然间，软泥周身的萤光黯淡了片刻，一股突如其来的强大念动力瞬间降临。
但这股念动力拘束的对象，以及下一波黏液喷吐的目标，却不是眼前的银发少女，而是站在后方、因为顾着施法掩护而疏于防备的奥萝拉！
正在咏唱咒语的奥萝拉，顿时感到全身被一股巨力死死钳制，喉咙发不出任何声音，四肢更是仿佛要被硬生生扭断般剧痛。
「糟了……！」她在惊诧间立刻爆发魔力冲破了束缚，但此时无论是施展防御魔法，还是闪身回避，都已经为时已晚。
她唯一的应对方法，只剩下召唤出长剑，挥斩出足以拦截攻击的剑气。
然而，那绝望的呼救声却在此时阴魂不散地在她耳边回荡。那凄厉的哭号，仿佛让她再次回到了某个充满抉择的痛苦现场，求助的高喊逐渐扭曲成了诅咒的低语。
「我……！」
这声呼唤让她迟疑了片刻。就是这恍惚的瞬间，让她错失了唯一自救的机会。
尽管奥萝拉怒目怒视，全力以赴地反抗，在黏液命中前勉强挣脱了束缚，但剩余的时间甚至不足以让她迈出半步。
萦绕在她身周的护盾被数道飞射而来的黏液击碎，软泥四散飞溅。她下意识地举臂招架，淡紫色的液体无情地溅落在她的手臂上，更有几滴越过了防线，直接沾上了她的左脸颊。
「呃……！」她痛苦地惊呼出声。
回过神来的芙雷德立刻爆发出迅捷的速度，冲上前一把抱起奥萝拉，带着她火速撤离现场。
似乎是刚才那记附带念动力的攻击消耗了太多能量，萤光软泥并没有继续追击，只是缓慢地爬回跌坐的男子身前，张开泥沼般的躯体，一口将他的头部吞没。
「奥萝拉……！你没事吧？」
芙雷德低头看向怀中的少女。奥萝拉的脸庞上被一点诡异的萤紫色污染，就像滴在白纸上的墨汁般刺眼，而且面积还在缓慢扩大。她粉雕玉琢的五官痛苦地皱在一起。
「被黏液碰到的地方……好像失去知觉了……」
「真糟糕……身为美少女，怎么能拖累别人呢……」
「别说话了，我先带你回事务所！」
在芙雷德的怀中，面色惨白的奥萝拉勉力张口咏唱着「初级复原」。魔法生效后，正逐步蚕食少女肌肤的萤紫斑块，扩张的速度似乎稍微减缓了一些。
「对不起……都怪我，害你被那怪物污染了。」芙雷德以最快的速度在街道上狂奔，银白的长发在夜风中飞舞。她看着怀中虚弱的奥萝拉，面露愧疚地道歉。
「不是你一个人的错……是我太小看那怪物的智商了……」
「总感觉……好冷啊。」
奥萝拉的病症开始迅速恶化。仓促返回事务所后，芙雷德连忙将她安置在床铺上。
她将奥萝拉被污染的衣袖撕开，用布条将患部隔离。奥萝拉身上被紫液污染的部位一共有三处：两处在左手臂上，相距不到十公分；另一处则在左脸颊。
此时的奥萝拉已经满脸通红。芙雷德伸手触碰她细致的额头，触感竟像被火烤过般滚烫。
「你……烧得很严重。」
芙雷德连忙用魔法制造出冰袋，试图缓解她的高烧。
「伤口有什么感觉吗……？」
奥萝拉闭着眼，虚弱地呢喃：「被污染的地方已经完全失去知觉了……而且紫斑还在缓慢扩大……」
「复原术……好像只能延缓感染的扩散，我之前的法术效果还在撑着……」
病情恶化得十分迅速，她的声音变得软弱无力，双眸难受地紧闭着。
「我该怎么帮你？」
「不……不知道……我从来没听说过这种怪物……也不知道该怎么处理……」
躺在床上的奥萝拉同样茫然无措。感到异常寒冷的她，本能地将身体往棉被里缩去。
「怎么会这样……！」芙雷德罕见地露出了焦虑的神情。
「如果复原术有用的话……那么七阶的高级复原术，一定能治好你的……！」
「去哪里找七阶的神术师啊……？」奥萝拉苦笑着咳了几声。五阶以上的神术师可是国家级的顾问，整个王国内恐怕不超过两、三名，而且基本上都常驻在首都。
「等早晨到来的时候……你去联络市政厅，把我们看到的一切告诉他们……如果他们还有良心的话……会派人来帮忙的……」她在床上勉力挤出这些话语。
后半夜，芙雷德一直守在床边，竭尽全力地想让少女的体温降下来。直到太阳初升，黎明的光芒洒在床铺上时，芙雷德才意识到自己已经寸步不离地照顾了她好几个小时。
奥萝拉的体温依然没有下降，但她已经精疲力竭地昏睡了过去。
「我得去市政厅寻求帮助才行。」
想起奥萝拉的嘱咐，她立刻起身前往市政厅。
一路狂奔来到市政厅大门前，她正想冲进去，却被门口的卫兵拦了下来。
「不好意思，小姐，市政厅不是随便什么人都可以进入的，请出示许可证。」
「但是我真的有很要紧的事……！」芙雷德正想解释原委，就在这时，一名身穿研究袍的青年正好来到了市政厅门前。
「这样对待女士可不是好习惯。这位漂亮的小姐，你找市政厅有什么急事吗？我是卢恩，作为绝域城的魔法顾问，也许能帮上你一些忙。」见到他的到来，卫兵们立刻恭敬地鞠躬致意。
「我的朋友奥萝拉感染了不知名的疾病……！请你们救救她！」
「奥萝拉？王家学院的那个高材生奥萝拉吗？」青年讶异地问：「我前几天还看到她提交了失踪案的搜查申请。」
「是的……昨晚我们在调查失踪案时遇上了不知名的怪物，她被怪物的黏液感染了奇怪的疾病，现在正发着高烧。」
「这可不妙，居然有连三阶魔法师也无法解决的疾病。」稍微思量后，卢恩便察觉到这件事背后并不单纯。他收起笑容，正色道：「立刻带我去看看她的情况。」
卢恩跟随着芙雷德的步伐赶回事务所。
两人进门时，奥萝拉的高烧丝毫没有好转的迹象，放在她额头上的冰袋早已融化成了温水。
「这就是感染的部位吗？」青年快步上前探查沉睡少女的状况，仔细凝视着她脸颊与手臂上的萤紫斑块。
他立刻施放了数个检测魔法，试图找出病因。
随后，他又连续施展了数种不同功效的治愈法术。尽管都只是三阶魔法，但凭借着岁月的累积，他所掌握的法术种类显然比奥萝拉多出许多。
然而，这些法术生效后，奥萝拉被感染的征兆却丝毫没有解除的迹象。
「我从未见过……这种疾病。我已经尝试了驱散诅咒、治疗疾病、甚至是消灭寄生虫的咒语，但都没有太大的效果。」诊断过后，青年依然无计可施。他只能从怀中取出一枚包裹着绿叶图腾的银色护符，轻轻扣在奥萝拉的颈间。
挂上护符后，少女的状况似乎稍微好转了一些。她幽幽地转醒，用有些恍惚的双眸看向床畔的两人。
「是……你吗？卢恩？」她有气无力地呢喃着：「我的……这个症状，似乎只能用躯壳复原暂时压制……」
「能说说详细情况吗？也许我们能找出解决方法。」站在床边的芙雷德关切地问。
卢恩神情凝重地解释：「奥萝拉的状况很不妙。患处正在吸食她的生命力和魔力，简直就像附着了寄生虫一样；而且患处还具有扩散的能力，目前只能透过躯壳复原暂时遏止。患处的物理形态也发生了转化，出现了些微的软化现象，这特性非常类似高阶诅咒……」
「现在的高烧是人体的免疫机能在运作，但很显然，对这个病症一点效果也没有。我给她的『生命礼赞』护符能够增强人体的自然恢复力，让她戴着，多少能缓解一些疾病带来的痛苦。」
「既然躯壳复原有一定效用的话……也许传说中能包治百病的圣阶魔法『妙手回春』，能够治愈我呢……」病床上的少女勉强勾了勾嘴角，有气无力地开着玩笑。
「把被感染的前后过程详细告诉我。」青年严肃地说道：「这种症状一旦染上，以目前的手段几乎无法医治。目前看来它似乎没有二次传染的能力，但万一发生突变，这种致命性恐怕足以毁灭整个王国！我们必须尽快找出传染源！」
「是这样的……」芙雷德便将昨晚发生的一切娓娓道来。
「传染源是一种从未见过的怪物……看来最近的失踪者多半是被那只怪物给吞噬了。而且这怪物具备不低的智力，所以才会在你们发现前都没暴露行踪。哪怕是雷切尔那样身经百战的探索者，也遭遇了不幸……」青年综合着芙雷德提供的线索，已经彻底明白这件事的严重性。
「这是一桩大事，我会立刻向市长报告，申请调用更多资源来搜查它。」
「这样的话……我能领到……职业伤害理赔金吗……？」躺在床上的奥萝拉，依然不忘虚弱地争取权益。
「你得坚强地活下去，不然有钱也没命花啊，零号病人。」
半开玩笑地留下一句鼓励后，卢恩转身匆匆离去。


第六章 零号病人
数个小时后，几名女仆与一名没有魔力的医生来到了事务所，全盘接管了照护奥萝拉的工作，芙雷德也不再被需要。
失去目标的少女离开了事务所，不知该何去何从，只能失魂落魄地在街道上漫无目的地走着。
「就算打倒了那只怪物……真的能救得了奥萝拉吗？更何况，我连该去哪里找那只怪物都毫无头绪。」
「我还是……没能拯救任何人。不仅如此，这次还害了她……」
「如此无能的我……真的有资格帮助别人吗？」
她就这么沿街恍惚地走着。直到夕阳西下，一阵高昂的呼喊声才将她的心神唤回。
那是一名穿着制服的卫兵，他一边敲打着挂在胸前的响鼓，一边高喊着：
「听我说！听我说！住在这座城市里的居民们，从今天起这一周内，城市将颁布『次级宵禁令』！请各位在夜间非必要千万不要走出房门！即使有要事必须出门，也请尽量与他人同行，并走宽阔的大街……」
「次级宵禁？是因为最近那些失踪案吗？」
「真严重啊，居然连宵禁令都颁布了。」
「难得的祭典，会不会因为这件事而被迫取消啊？」
「明明祭典就快到了，这可怎么办……」
听见消息的市民们交头接耳地讨论着。他们的关注点或许不同，但结论却是一致的：
那便是最近没事，最好别在晚上出门。
这一整天，芙雷德什么事也没做成。她在白天漫无目的地游荡，自然也不可能找到任何线索。
「芙……芙雷德……！」
听见一声娇软的呼唤，她回过头去。叫住她的人，赫然是礼西奈。
此时的她身穿工作服，手臂上还挽着一个提篮。
「你没事吧？我很担心你……！」
「你一整天都没回来，我到处在找你呢！听邻居大婶说有看到长得像你的人在这里，果然没找错……！」
「礼西奈……」
看着眼前宛如无根浮萍般、仿佛随时会被波浪卷走的少女，礼西奈敏锐地察觉到了她内心的忧伤。
神采奕奕的她笑着上前，轻轻挽住了芙雷德的手。
「走吧，我们到那边坐着休息一下！」
两人正好在事务所一楼的台阶上并肩坐下。而在二楼，医生和仆役们正忙着照料被感染的奥萝拉。
刚坐下，笑靥如花的礼西奈便从提篮中取出一块裹着热焦糖的面包，递给了芙雷德。
「这是刚从面包师傅手中买来的白面包哦……！请你吃，这可是我一个月只舍得吃一次的奢侈品呢！」
「我不饿。」
「不要这样说嘛，就吃一小口好不好！不然我会很难过的……我可是很想报答你救了我一命的恩情呢！」
听见她如此坚决而认真的话语，芙雷德只好接过面包，小口地咬了一口，随后将面包还给了礼西奈。
焦糖的甜味与刚出炉的热气在口中散开，顺着喉咙滑下，最后将一丝暖意传遍了冰冷的身体。
「提到报恩这件事，就让我想到我们第一次见面的时候呢！」接回面包的礼西奈笑着说道。
「被野猪攻击的时候真是好险！要不是小时候妹妹经常把球扔到百年桧木上，让我练就了爬树的本事，不然就危险了呢！呵呵呵。」
「从第一次见面开始，我就觉得芙雷德是个善良的人呢，竟然愿意冒着生命危险来救我。」
「我并没有……你想像的那么好。」少女的眸光黯淡了下来。
「是发生了什么事吗？」礼西奈睁着水润的橘色眼眸，左眼闪烁着温和的光芒。
「我曾经……没能拯救别人。」她神情悲痛地说着：「不……！是我见死不救。她们在我的面前哭着求救，而我却……眼睁睁地看着她们死去。」
「那一定是有什么原因的吧？不如和我说说？」
「她们是政变者的妻子和女儿，政府军包围了她们准备执行死刑。她们在我的面前拼命求救……而我却不知道该怎么办，就这么目睹她们被杀死……」
「控诉她们的罪状，仅仅是因为她们同样享受了非法获取的利益……人的生命，难道是可以因为『价值衡量』而被随意剥夺的吗？政府做的事就绝对没有错吗？那些无辜惨死的人们，看到这一幕会觉得高兴吗？」
「到底哪一方才是对的？我不知道……！就在我还在思考这些问题的时候，一切都来不及了！我只看到了她们活生生地死在我的面前……！」
芙雷德痛苦地抱着头，被悔恨与懊恼深深淹没。她总是不断回想着那一天发生的事，如果能重来一次，自己是不是能做得更好？她对自己当时的无作为感到无比悔恨。
「要是您……能够告诉我答案就好了，主人。」情不自禁地，她想起了那位创造自己的青年。睿智且学识渊博的他，一定能够解答她心中的困惑吧。
「原来是这样啊……」
听完芙雷德倾诉的烦恼，礼西奈没有多说什么，只是带着温柔的微笑，伸手紧紧抱住了她。
她纤长的手臂坚定而稳固，就像母亲的抚慰般充满包容。她的拥抱似乎带有某种奇特的魔力，能够安抚一切失控的情绪。
这突如其来的拥抱让芙雷德微微一愣，但一直盘踞在心头的焦虑，竟奇迹般地消散了几分。
「我听别人说，拥抱能够让人情绪稳定，促使大脑分泌出安定神经的激素。感觉怎么样？应该很舒服吧？」礼西奈柔雅的嗓音宛如春风拂过，带来了一片祥和；萦绕在她身畔的淡淡幽香，更是安定人心的法宝。
即使芙雷德并不是人类，却也能真切地感受到，那份抚慰人心的温柔正在缓缓疗愈着她。
被拥抱着的芙雷德，表情逐渐和缓下来。脸上激动的情绪慢慢平息，恢复了以往平静的面容，只剩下一丝淡淡的悲伤残留眼底。
拥抱了将近一分钟后，礼西奈才轻轻松开手。
「谢谢你，我感觉现在好多了。」
「能够帮上你的忙，是我的荣幸。」
见芙雷德已经冷静下来，礼西奈这才开始表达自己的想法：
「我想，我应该知道你在烦恼什么了哦。」
她的话语让芙雷德抬起头，专心地侧耳倾听。
「这个世界上，并不是只有绝对的『善』与『恶』哦。世界是由广大的混沌与中立的灰色地带所组成的。」
「你所害怕的，应该是自己的双手可能会不小心葬送了善良，或是放过了罪恶吧？即使你有着赌上自己一切的觉悟，却也因为太过在乎『对错』，而变得绑手绑脚了。」
她试着将自己思考出的答案说出口。在她的心中，芙雷德一直是个认真且纯粹的人，但这份真切，却因为过度彷徨而成为了束缚她的枷锁。
「如果有一个人，曾经是十恶不赦的杀人犯，现在却变成了悬壶济世的名医，彻底改过自新了。你会选择放过他吗？还是选择相信人类改变的可能性？」
听见礼西奈的提问，少女垂下头，陷入了深深的思考。
过了一会儿，礼西奈又接着说道：「这个问题，其实我也没有答案呢。」
「但我觉得，就按照你本心的直觉去做吧！像芙雷德这么善良可爱的孩子，最后一定会做出正确的选择的……！」
「依照我的直觉……？」少女抬起头，仍有些疑惑。
「你会为了那些素昧平生的人感到悲伤、产生罪恶感，这不就是你无比善良的最好证明吗？既然是如此善良的你，依照直觉做出的决定，那必然也是出于正义的，没错吧？」
「就像你听到我的呼救声，便立刻毫不犹豫地赶过来一样。在我的心中，你就是代表正义的救星呢！」
她停顿了片刻，温柔地注视着芙雷德的眼睛，继续说道：
「我觉得呢，所谓的正义，并不是由『多数人』说了算，也不是由『掌握权力的人』说了算。它是一种普遍存在于每个人心中的道德底线——帮助弱者，这就是正义！所以我觉得，你在这件事上并没有做错……！这可不是在盲目安慰你哦！要是我家妹妹做了坏事，我也绝对会狠狠打她屁股的……！」
礼西奈一本正经地说着，随后露出了温婉的微笑。她的话语就如同此刻洒落的夕阳金光般，温暖合宜、美丽高洁，瞬间照亮了少女灰暗的心房。
「所以，不要再为这件事自责烦恼了……好吗？」
「谢谢你……礼西奈。我想我应该……不会再犹豫了。」
听完这番话，少女顿觉茅塞顿开。一直冰封在她心中的焦虑与迷惘，犹如迎来了春日的暖阳般彻底消融。
晦暗与寒颤褪去，她的眼眸再次绽放出坚定的神采。
「我会去帮助别人……是因为『我想要』帮助别人。我会遵从我内心的指引，去做我认为应当做的事。」
她在心中告诉自己，重新确立了信念，不再迷惘。
见她重新振作起来，礼西奈开心地拍了拍手掌，拍掉手上的面包屑。她起身与芙雷德道别，两人在台阶上的促膝长谈也画下了句点。
「那我也该回去了，宵禁时间好像快到了呢！」
「路上小心，再见。」
「我……不能再这么自怨自艾下去了……！」
目送礼西奈离去后，下定决心的芙雷德转身上楼，打算去探望奥萝拉的状况。
推开房门，她看见几名医生和仆人正忙碌地照料着病床上的少女。除此之外，市政厅的顾问卢恩也在场，他正眉头深锁地看着手中的检验报告。
「情况怎么样？有办法治疗吗？」芙雷德上前询问。
见到她重振意志的模样，卢恩微微一愣，随即说明了目前的分析结果：
「目前看来，这个病症并没有传染能力，哪怕是其他人直接用手接触患处也一样。」
「感染部位的扩张能力，仅局限于感染者个体内。我们已经确认，感染部位会吸收宿主的生命力来扩张自己，不仅会掠夺血液中的养分，甚至还会捕获周围空气中的魔力。更奇特的新特性是……患处会变得极度适合魔力累积，在受到物理冲击时，还会瞬间硬化凝结来抵抗伤害。这简直是前所未闻的现象……」
「听起来……好处还真多啊。」躺在病床上的奥萝拉虚弱地低喃着。
芙雷德看向她的脸庞。原本只有水滴大小的感染紫斑，如今已经扩张成了好几个铜板叠加起来的大小。她依然发着高烧，面露痛苦。作为经过魔力淬炼的魔法师，她的身体素质虽然远超常人，但也终究不是钢铁打的。如果继续恶化下去，她依然会承受不住而死。
「如果将感染的地方……直接挖掉呢？」奥萝拉几乎是硬挤着喉咙，才勉强说出这句话。
「依然没办法根治……」卢恩摇了摇头：「构成这种污染的致病因子非常微小，已经借由血液循环传遍了你的全身，在每一处都留下了感染的种子……如果强行挖掉病灶，它们只会在身体的其他地方重新生成新的感染部位……而且数量可能会更多。」
「听起来……还真是恶心啊……」她短吁了一口气。
「不过，要是现在就死掉的话……就不用担心以后变老，当不成美少女了……」她苍白的脸庞勉强挤出了一丝微笑。
「万一我……真的死了的话，『绝域城第一美少女』的头衔，就送给你了。」
说完这句话，仿佛耗尽了莫大的精力般，她闭上双眼不再说话。
听见奥萝拉宛如遗言般的话语，芙雷德面色无比凝重。
「她……还能撑多久？」
「患处吸取养分的速度越来越快了。这几天之内应该还撑得住，但再拖下去的话，就很难说了。」卢恩叹了口气。
「能早一步是一步。尽快把那只怪物抓回来，哪怕是尸体也无所谓！只要能研究怪物的本体，就有希望制造出特效药救下她。」
「可是，要从哪里开始找起呢……？」
独自行走在夜间的街道上，即使下定了决心，芙雷德依然不知道该如何寻找那只软泥怪的踪迹。
那只怪物具备不低的智力，在它刻意隐藏的情况下，要在这座城市里找出它简直犹如大海捞针。
在城市里寻觅了一整夜后，早晨的阳光再次跃上天际。既然在夜间都找不到怪物的踪迹，白天自然更不可能。
空手而归的她，决定前往礼西奈的家，想听听她的意见。
才刚推开门扉，她便看见礼西奈正拿着绷带，熟练地包扎着自己的右眼。
「不好意思。」意外打扰到对方，芙雷德连忙致歉。
缠好绷带后，礼西奈转过头，笑着说：
「不会不会！你来得正好呢，周末不用上班的时候，我一个人待着总是觉得很无聊呢！」
她转身走进厨房，端出四颗刚做好的布丁放在桌上，热情地招待芙雷德。
「今天周末，我们吃奶油布丁！这份请你吃！」
「谢谢。」
一直以来受到礼西奈诸多的照顾，芙雷德在内心暗暗发誓，日后一定要好好回报她的恩情。不过礼西奈总是以笑脸迎人，从未开口提过自己的难处，实在让她无从报答。
但她很快便想到了礼西奈身上最显而易见的问题。
「你的右眼……是因为什么原因失明的呢？也许我可以试着用魔法帮你复明。」
「很感谢你的好意，但是估计是没办法的。」
听见芙雷德的提议，礼西奈微笑着摇了摇头。
「我父亲曾经聘请过五阶的魔法师来为我治疗，但他们依然找不出失明的原因。不过，一只眼睛也够用了嘛！」
芙雷德低下头，为自己唐突的发言感到懊恼。
「不好意思。」
「没关系的哦，我很感谢芙雷德想为我做些什么的这份心意。」
她摊开双手，指向桌面上的甜点说道：
「来，尝尝看布丁吧！这可是我非常有自信的甜点哦！」
芙雷德用汤匙切下一小块布丁送入口中。布丁的口感香软绵密，甜味十足，还带着一股淡淡的花香。
「很好吃。」芙雷德点头称赞。
「那真是太好了！」
礼西奈也开心地品尝了几口自己的布丁。刚咬下汤匙，她便露出了幸福的神采，显然对这次的成品十分满意。
「你身上这件衣服很好看呢，是谁帮你挑的呀？」吃完后，她将餐盘收起，随后来到窗台边整理花瓶。
「你怎么知道……这不是我自己买的？」
「因为芙雷德看起来，就不像会花心思挑选衣服打扮自己的人嘛！」
芙雷德想了想，似乎还真的是这样。
只是，她身上这件衣服是奥萝拉送的。一想到对方此刻仍重病卧床，一股强烈的罪恶感便再次浮现心头。
「有什么烦恼的事吗？」看出了她眉宇间藏着心事，礼西奈微微歪着头问。
「嗯……」芙雷德叹了口气：「假如说，有一个人想躲起来，那么『它』会躲在哪里呢？」
「要躲多久呀？」礼西奈反问。
「躲不了太久，而且还要防止被其他人看到。」
「这样的话……首先要找的，应该是一个能填饱肚子的地方吧？」
「我听说很多隐士都是靠自己种田维生的，应该是同一个道理才对……！」
礼西奈一边说着自己的想法，一边将花瓶里枯萎的旧花取出，换上从阳台花盆里刚剪下来的新花。
「没错……！需要填饱肚子才对！」
看着礼西奈手中的花朵，芙雷德脑海中忽然闪过了昨晚战斗时的画面。
「花……没错，就是花！」
「那只怪物的黏液滴落地面时，会立刻吸取周围植物的生命力，将地面化为枯萎的荒地。如果那是它本体的延伸……那就代表它需要极大量的养分来填补自己……！这也是它明明具备隐藏自己的智力、知道城市对自己并不友善，却还非得要留在这里的原因……！」
芙雷德在飞速的思考中忍不住喊出了声。
「城市中，生命力最密集的地方……」
「养殖场，对吧？」
「一定是养殖场！」
两名少女异口同声地说出了答案。
「谢谢你……礼西奈！」
「不客气。」礼西奈妩媚动人地笑了。即使她半张脸庞被绷带捆绑着，显得有些病弱，但这份脆弱依然无法掩盖她笑意中的热忱与眼眸里闪烁的希望。
「几十年前，王国就推动了『人畜分离』的政策。城市内的市民也因为经济型态的变化，不再单户养殖动物了。现在城市里的家畜，都由专门的畜牧户集中提供。」芙雷德迅速回忆着城市的规划。
「而在众多种类的家畜中，我想生命密度与营养价值最高的地方，不是奶牛棚，也不是马厩，而是『蛋鸡舍』！蛋鸡舍里笼子的密集程度，能让一只鸡连转头都做不到，那里绝对是怪物最理想的猎场！」
「礼西奈……你懂得真多呢。」听完她条理分明的补充分析，芙雷德惊讶地说。
「只是在各种地方都打过工而已啦。不过以副业来说，照顾动物实在太累了呢，我的身体负荷不了，所以现在只好在晚上做点刺绣，拿去布料行卖补贴家用了。」她语带遗憾地笑了笑。
「真的很感谢你……！那么，我先告辞了！」


第七章 蔚蓝之梦
芙雷德转身匆匆离去。礼西奈目送着她的背影，一边将手中的新花插入花瓶。
尽管已经有了明确的搜查方向，但芙雷德并没有打算孤身盲目寻找。绝域城虽然比不上莱卡贝萨，但好歹也是一座具有规模的城市，独自一间间排查实在太没效率。
她决定先回事务所找顾问卢恩。有了对方代表市政厅的权力，要调动全城的卫兵配合搜查并非难事，这样才能在最短时间内揪出怪物的藏身处。
少女快步赶回云雀事务所，才刚推开门，室内凝重的气氛便扑面而来。
无论是正在记录病历的医生、依照指示更换点滴的护士，还是坐在床畔的卢恩，他们的脸上都笼罩着挥之不去的阴霾。
「你回来了。」卢恩抬头看向芙雷德：「昨晚又通报了一起失踪案。」
芙雷德轻叹了一口气，胸口因痛心而微微起伏。若是她能早点揪出那只怪物，就不会让无辜的人继续遇害了。
「而且，这起案件和之前的截然不同。那只怪物在夜间破坏门窗，强行闯入了一户人家发动攻击。等白天到来时，案发现场已经完全暴露在市民面前，消息已经封锁不住了。」
芙雷德缄默不语。
「奥萝拉的状况也很不妙。现在她已经陷入了半昏迷状态，哪怕短暂苏醒，也无法正常沟通……」
卢恩将担忧的目光投向病床上的少女。
「啊……啊啊……」
「好……好奇怪，是谁在呼唤我……」
「是谁的呼唤声……好遥远……我是睡在蔚蓝的大海里吗？这里好冷啊……」
意识朦胧的奥萝拉因为高烧而满脸通红，正不断地胡言乱语。原本白皙无瑕的脸庞上，那诡异的萤紫色斑块已经扩张到几乎占据了半张脸颊。
「奥萝拉……你听得到我的声音吗？」芙雷德试着轻声呼唤。
「好亮……好多珍珠啊……就像满天的星空一样，这些都是要送给我的吗……好开心……」
「滑滑的……好多眼睛，这只手好冰冷啊……」
梦呓中的少女对芙雷德的话语充耳不闻，只是不断吐出令人毛骨悚然的呓语。
见状，芙雷德收回了目光，神情坚定地看向卢恩。
「我推测出那只怪物可能藏身的位置了。」
她迅速将自己与礼西奈推论出的结果告诉了卢恩。
听完分析，卢恩捏着下巴，用力地点了点头：
「确实很有道理……它捕食人类就是为了获取养分！这真是思考上的盲区，我一直以为那只不过是暴走的魔法生物，或是没有智慧的不死魔物，没想到它的狩猎是有明确目的的……！」
「正好，市政厅刚才召开紧急会议时提供了一份城市地图，上头标注了所有失踪者生前的行动路径……」
他立刻从空间戒指中取出一张地图摊开。数名失踪者的通勤轨迹被一条条红线标注在图纸上，而在红线交会的密集区域内，正好只有一间养殖场。
「看来这只怪物极有可能就藏在那里！」卢恩大喊。
「我立刻过去查探！」芙雷德话音刚落，转身便风风火火地冲出门外。
「我会立刻联络市政厅派大部队过去支援的！」
看着她匆忙离去的背影，来不及阻拦的卢恩只能对着门外大喊。
少女在街道上全速奔驰。前往养殖场的路线，早已被拥有过目不忘能力的她牢牢记在脑海中。
奔跑了数分钟后，她来到了一座建于城市边缘的养殖场。这里被一人高的围墙环绕，出入口的铁门被粗大的铁链死死拴住，门口挂着一块写着「饱足蛋业」的招牌。
门内偶尔传来鸡舍里嘈杂的鸡鸣声。芙雷德环顾四周，没有看见保全或巡逻人员。她轻巧地纵身一跃，在空中划出一道优美的弧线，翻过围墙稳稳落入养殖场内。
映入眼帘的，是一栋三层楼高的主屋，以及四座距离主屋有一段距离的长型鸡舍。庭院里杂乱地堆叠着许多空铁笼，上头还沾黏着鸡毛。笼子旁停放着几辆用来载货的马车，显然经营者平时就是将鸡蛋或活鸡装上推车，再用马匹拉到市集贩售。
然而，在这本该充满生机的庭院内，却出现了大量诡异的荒芜枯地。
通往主屋与鸡舍的地面，仿佛被一条吸干了所有养分的抹布狠狠擦拭过一般。凡是被触碰过的地方，全数化为了毫无生机的黄褐色干土；而未被波及的边缘，依然长着翠绿的杂草。这鲜明的对比，宛如生命的天堂与地狱同时并存。
「绝对是这里……！」
芙雷德调出前几夜的记忆，那萤紫色的黏液触碰到地面时所造成的枯萎景象，与眼前的荒芜痕迹完全吻合！
而最新的一道拖曳痕迹，正笔直地朝向眼前的主屋延伸。她背贴着墙面，保持高度警戒，小心翼翼地朝屋内逼近，每迈出一步都做好了随时迎击的准备，那双金灿的眼眸满是谨慎。
然而，令少女意外的是，屋内居然传出了平和的交谈声。
「儿子啊……最近外面发生了好多失踪案，你晚上可千万别乱跑啊……」
传来的是一名老妇人关切的叮咛，语气中充满了慈爱与担忧。
「说得对啊……最近市政厅说失踪了好多人，太危险了。」
附和的是一名嗓音同样苍老的老爷爷。
「有人？难道怪物没有躲在这里吗？」
芙雷德略感疑惑地悄悄贴近窗边。
然而，当她将目光投向屋内时，所见的景象却让她瞬间感到不寒而栗。
那是这户人家的餐厅，中央摆着一张供家庭成员共餐的大木桌。
坐在餐桌一侧的，是那对年迈的老夫妇；而在餐桌的另一侧……赫然是一团周身布满黑色漩涡星斑、散发着诡异萤紫光芒的巨大软泥怪！
「别谈这些晦气事了，来来来，准备上菜咯！」
「就是啊，我们快点吃饭吧……！」
餐桌上，老夫妇面前摆着几道普通的清淡家常菜；而在萤紫泥怪面前，却依然空无一物。
但很快地，老妇人便笑吟吟地端上了一道「主菜」。
「来，这是你最喜欢的烘焙松酱鸡！」
那根本不是什么料理，而是一个装着一只活鸡的铁笼！
老妇人仿佛完全闻不到活鸡的腥臭味，将铁笼稳稳地摆在餐桌上。随后，那团萤紫软泥缓缓延伸出躯体，逐步逼近铁笼。
看着那诡异的光芒靠近，笼内的活鸡仿佛也感受到了死亡的恐惧，发出凄厉的尖叫声。但这丝毫无法改变它的命运——软泥轻易地穿过铁笼的缝隙将其擒住，随后将整只活鸡活生生地吞噬进萤紫色的躯体内。
当黏液再次收回时，铁笼里已经空无一物。看着这一幕，老妇人脸上竟挂着无比欣慰的笑容。她转身将放在脚边的圆铁笼一个接一个地提上餐桌，而黏液吞噬活物的动作也就这么周而复始地进行着。
在连续吞食了数十只活鸡后，脑海中那层虚假的认知似乎产生了动摇，疑惑地开口：
「不过啊……老伴，我们儿子最近的食量是不是大得有点夸张啊……居然吃掉了这么多鸡……而且，怎么好像是活鸡啊？」
听见这话，那只软泥怪周身的萤光突然闪烁了一下。紧接着，老爷爷脸上的疑惑便如冰雪般瞬间消融。
「什么活鸡！这可是我的拿手菜！」老妇人有些生气地斥责：「年轻人就该多吃点……！这样才会长得高大啊！」
「说得对啊，嘿嘿，我真是老糊涂了……！」老爷爷摸着头，再次露出了慈祥的傻笑。
「哦……还没吃饱，还想再吃吗？」仿佛听见了什么指令，老妇人再次露出祥和的微笑，转身朝门外走去：「真是贪吃啊，妈妈这就去鸡舍帮你多抓几只来！」
眼见老妇人即将走出大门，芙雷德立刻闪身躲进视线的死角。
「能够控制心灵和窜改认知的……魔法吗？」
看着这只怪物宛如操控提线木偶般玩弄着人类的心智，芙雷德在脑海中快速分析着目前的局势。
「不管怎么样……先把这对老夫妇和怪物隔开才是上策。」
打定主意后，她决定悄悄跟随老妇人进入鸡舍。
老妇人走进鸡舍后，拿起一个小铁笼，准备从层叠的长笼里抓取活鸡。芙雷德注意到，长笼内的蛋鸡数量已经少了将近一半，可想而知这几天来那只软泥怪的食量有多么惊人。
芙雷德悄然逼近。考虑到老妇人年迈的身体可能承受不住物理上的「手刀击晕」，她果断抽出挂在腰际的「咫尺之书」，注入魔力，瞬间释放了威尔斯记载在书中的「睡眠术」。
几乎没有任何魔法抗性的老妇人，在法术生效的瞬间便摇摇欲坠，随后靠着鸡舍的墙壁沉沉睡去。
安置好老妇人后，芙雷德立刻折返回主屋旁。
「接下来……必须想办法让那位老爷爷离开怪物身边才行。」
她绞尽脑汁思索着对策。
「直接喊他的名字引他出来？不行……我根本不知道他叫什么。」
「直接冲进去救人？也不行……那只怪物见过我，一旦现身，它肯定会拿老人当人质或盾牌。」
各种方案都在脑海中被一一否决。
「等等……换个角度想，与其把人引出来，不如『让怪物主动离开他身边』！」
那只怪物唯一的驱动力就是对「养分」的极度饥渴。既然如此，只要用一股极具诱惑力的庞大能量，就绝对能将它引出屋外！
而说到她身上蕴含能量最庞大的物品——
自然非咫尺之书莫属了。
作为传奇魔导师亲手打造的魔导书，这本书本身就是由举世罕见的高阶素材编织而成。构成书页与封皮的材料，在超凡力量逐渐衰弱的当今世代早已绝迹，甚至有些还是跨越位面才寻得的珍宝。此外，书籍平平无奇的外观，也足以降低怪物的戒心。
「没想到……居然会有拿『我自己』当诱饵的一天。」
芙雷德解下挂在腰间的魔导书，轻轻放置在庭院中央的空地上，并解除了平时用来掩盖书本魔力波动的隐蔽魔法。
这里视野开阔，只要屋内的怪物一探头就能立刻察觉到这股庞大的能量。虽然她并不确定那团软泥到底具不具备视觉，但这股纯粹的魔力诱惑，对它来说绝对是无法抗拒的珍馐！



第八章 软泥
潜伏在房舍地面的萤紫色软泥，无时无刻都处于饥饿之中。
这座城市的养分过于稀缺，以至于让它连维持生存都感到困难。所幸，它天生具备优秀的类法术能力，能够轻易控制这个世界的原住民，再加上夜间的隐密捕食，这才勉强存活下来。
但它也很清楚，这个能量匮乏的世界并不适合自己久留。总有一天，它会被这个世界的强者发现并驱逐。
就在它盘算着未来时，忽然间，房舍外涌现了一股丰沛到难以想像的庞大能量！
感受到那股能量蕴含的纯度与规模，它本能地想冲出去将其吞噬殆尽；但生性多疑的它立刻警觉到，这极有可能是针对自己设下的陷阱。若真是如此，这意味着它的行踪已经暴露，必须立刻撤离此地。
在贪婪与理智的拉扯间，最终，它还是决定冒险去探查一眼那股能量的真面目。
它拖动着黏液构成的身躯，缓慢地向门口爬去。它的移动速度并不快，大约只有人类步行速度的一半。
「怎么了？要出门吗？」
看见它的举动，被控制的老爷爷脑海中浮现了疑问。原住民的思考在它面前无所遁形，它甚至可以轻易运用魔力窜改这些思维，将其扭曲成符合自己利益的状态；不过此时，它只需要在老人的脑海中植入一个「肯定」的意念，便足以解决问题。
于是，它毫无阻碍地爬出了房舍。在它那由能量感知构成的视觉世界中，它立刻锁定了那股充沛的能量源。
看清那物体的瞬间，这只怪物有生以来第一次感受到了无与伦比的震惊。
那是一本书。光是书皮一角所蕴含的养分，便足以抵得上整个原住民聚落的总和！
这股致命的渴望，瞬间让它陷入了疯狂。不光是书本内蕴含的纯粹能量，那上头流转的咒文似乎还牵涉到高阶的空间法则！如果能将其吞噬，或许它就能直接破开空间，离开这个能量贫瘠的世界！
它彻底将「只看一眼就走」的理智抛诸脑后，完全沉迷于眼前的巨大诱惑中。
就像把头埋进沙里的鸵鸟般，它对周遭潜在的危险视而不见，甚至连基本的逻辑判断都丧失了，发疯似地朝着魔导书全速蠕动过去。
「上钩了……！」
就在那团萤紫软泥即将触及书本的那一瞬间，一直躲藏在房舍屋顶的芙雷德如鬼魅般一跃而下！
此时的她，身上穿着那套瑰美华丽的战斗洋装，这套服装能最大幅度地增幅她的魔力运转。她双手紧握着经过多重附魔的长剑，借着下坠的重力与扬起的披风，自半空中挟带着凌厉的剑风直斩而下，在空气中划出了一道垂直的耀眼银痕。
这是剑技「流星坠击」！这足以将数公分厚的钢板一刀两断的重击，毫无悬念地将这团软泥怪从中劈成了两半。
但即使遭受如此重创，软泥怪也未被斩杀。被劈开的两半躯体依然在地上痛苦地蠕动、尝试重新聚拢，同时还分裂出几道尖锐的泥柱，试图反击半空中的少女，并夺取地上的魔导书。
面对反扑，芙雷德不退反进。她迅捷地逼近，立刻施展出剑技「连续切割」！银白色的剑锋如狂风骤雨般落下，将对方的触手连同主体再次斩裂成无数碎块。
这一次，碎裂的软泥不再尝试聚拢。它们就像因恐慌而四散逃窜的羊群般，疯狂地朝着四面八方钻去。一旦让哪怕一小块碎片逃脱，日后必然会成为无穷的后患！
不过，芙雷德早就预料到了这个情况。她迅速向后退开数步，地上的「咫尺之书」仿佛受到感召般自动飞回她手中。书页快速翻动，记载在其中的防御魔法被瞬间催动！
数道透明的厚重力场墙骤然拔地而起，精准地形成了一个五公尺宽的封闭立方体，将所有企图逃窜的软泥碎块牢牢禁锢在其中。
「该用元素魔法试着将它彻底烧毁吗？……还是说……」
就在芙雷德还在构思着终结手段时，被困住的萤紫软泥开始疯狂地撞击着力场墙。它那可怕的污染能力，甚至连纯粹的魔力屏障都能逐渐侵蚀。
而此处激烈的战斗声响，也终于惊动了屋内的人。
「你在干什么……！不准伤害我儿子……！」
从房舍里冲出来的老爷爷，看见被困在屏障里的软泥怪，立刻红着眼眶冲上前来。他抄起放在墙边的扫帚，便不顾一切地想朝芙雷德砸去。
「……！！！」
察觉到「人质」的出现，萤紫软泥更加疯狂地朝着老爷爷所在的那个方向冲撞力场墙。
老爷爷突如其来的干扰打断了芙雷德的专注。就这短短一瞬的分神，让她来不及修补被侵蚀的屏障。伴随着一声清脆的碎裂声，软泥的猛烈撞击竟硬生生在力场墙上撞出了一个缺口。一团足有椅子般大小的萤紫软泥瞬间从缺口窜出，重获自由。
「快……快过来，爸爸来保护你……！」连站都站不稳的老爷爷，使尽全力地朝那团致命的黏液走去。而那只怪物也同样竭尽全力地延展出触手，显然是想直接吞食这名老人，借此弥补自己受到的创伤。
就在两者靠近到足以触及的距离，体型缩水了许多的软泥怪骤然腾空跃起，直扑老人的面门！
然而，就在那致命的黏液即将触碰到老爷爷的那一刹那，一阵急促的脚步声逼近，强行打破了这场扭曲的「感人重逢」。
是目光决然的芙雷德！
「我是绝对不会……再见死不救的……！」
她紧紧将「咫尺之书」抱在怀中，一边高速咏唱着咒语，一边全速冲刺，赶在软泥扑上来之前，硬生生用肩膀将老爷爷撞飞了出去！
但这番极限的救援并非没有代价。几滴飞溅的萤紫黏液，死死地沾黏在了她白嫩的肩膀上。与此同时，她口中那冗长而复杂的咒语也终于宣告完成。
「律令解放！具现，此为咫尺之权能——『空间畸变』！」
随着芙雷德的清喝，一道繁复的魔法阵犹如锁链般展开，拉出了核心的空间锁扣。就在她撞倒老人、自己也即将跌落地面的瞬间，她的指尖精准地触及了那枚锁扣。
一个灿金色的空间漩涡瞬间在力场墙内爆发，宛如一个微型的黑洞，将所有被禁锢在屏障内的萤紫软泥全数吞噬殆尽！
这是五阶魔法「异元流放」，一个能够将敌人强制放逐到遥远亚空间的禁忌法术。为了解决这只难缠的怪物，她毫不犹豫地以焚烧一页「超导书页」为代价，在瞬间瞬发了这个高阶魔法。
而这也让「咫尺之书」中珍贵的超导书页，只剩下了最后一张。
在撞开老人后，芙雷德在粗糙的地面上翻滚了数圈才堪堪稳住身形。她立刻撑起身子，转头看向自己肩膀上被污染的部位。
她能感受到黏液正在试图蚕食自己，就像无数的小虫正吞食着血肉，以此为想分繁殖扩大一样，她立刻用手中的刀刃刨掉所有受污染的部分，污染液体，落于地面上，最终只是将割下的部分吞食后便不再扩张。
沾染着鲜血与萤紫黏液的肉块掉落在泥土地上。那团黏液在吞噬了被割下的皮肉后，似乎耗尽了能量，便不再继续扩张。
「它已经……死了吗？」
芙雷德喘着气，环顾四周那些未能扑中她、散落在地上的细小碎块。这些残存的黏液在失去了主体的意志与魔力连结后，似乎彻底丧失了活性，如同死物般瘫软在地上不再动弹。显然，这点剩余的质量，已经不足以支撑它组织出任何智力与行动能力了。
被她撞倒在地的老爷爷痛苦地呻吟着。见状，芙雷德立刻对他施展了一个「睡眠术」，让他暂时安稳地睡去。
至于怪物残留在老人脑海中的心理控制，之后只要请精通心灵魔法的法师进行治疗，就能完全消除影响。
「但这些残存的黏液，依然具有吞食养分的本能。」
她注意到，那些失去活性的死物，依然在本能地侵蚀着周遭的泥土。
「太危险了。把它们收集起来带回去给卢恩先生吧，也许能透过研究它的残骸，配制出治疗奥萝拉的特效药。」
她从主屋内找来了一个空玻璃瓶，运用法师之手，将散落在地面上的黏液碎块全数刮起，小心翼翼地装入瓶中。
处理完善后工作，芙雷德不敢有丝毫耽搁，立刻全速朝事务所折返。
虽然路程不短，但以少女惊人的体能，不过几分钟便已回到了事务所大门前。
她匆忙地奔上楼梯，一把推开房门。进入室内后，她停下脚步的第一件事，便是高高举起手中的玻璃瓶。
「卢恩先生……我……解决掉那只怪物了……！这是从怪物身上取得的残骸样本……！」
正坐在桌前书写诊疗纪录的青年闻声抬起头，眼中瞬间绽放出如释重负的惊喜神采。
「太好了……！我立刻带着它去实验室进行深度分析！」
卢恩霍然起身，快步上前接过了芙雷德手中的玻璃瓶。
「还有……卢恩先生，那边现场的善后问题，想请你协助处理。」
「没问题，尽管说吧！只要在我职权范围内，我都会全力给予帮助。」
芙雷德简明扼要地叙述了自己解决怪物的过程，并提到了那对被控制的老夫妇。
「居然还具备操控精神的能力……？我明白了，我会立刻安排几名对心灵魔法有涉猎的资深医生过去为那对老夫妇看诊的。」
卢恩郑重地点头承诺，随后用赞赏的目光看着眼前的银发少女。
「真没想到，你年纪轻轻，居然能独自施放出四阶的空间魔法。将来你可是前途无量啊！」
在叙述过程中，芙雷德刻意隐瞒了自己施放的魔法真实位阶。毕竟，能以三阶法师的实力越级施放四阶魔法，还勉强能用魔力天才来解释，但若是被知道她施放的是五阶魔法，恐怕会引来许多不必要的麻烦。
面对卢恩的称赞，她只是谦虚了几句，便将这个话题带了过去。
不过，如果在心里暗自计算，从她被创造出来的那一天起算，她现在其实已经有一千多岁了。
卢恩向周围的护理人员仔细交代了照护奥萝拉的注意事项后，便带着装有样本的玻璃瓶匆匆离去。
事已至此，芙雷德已经做完了她能做的所有努力。
她步履沉重地走到奥萝拉的床畔。躺在床铺上的金发少女，那张原本天生丽质的脸庞，如今左半边已经被那诡异的萤紫斑块完全占据。
营养液的导管插在她的手腕上，加上颈间那枚生命护符不断散发着治愈的光芒，这才勉强保住了她的一丝气息。但即使有外力源源不绝地注入能量，她的生命之火依然如风中残烛般摇摇欲坠，甚至连意识都无法维持清醒。
「奥萝拉……」
芙雷德在床畔的木椅上坐下，伸出双手，轻轻握住了少女那冰冷的手掌。
虽然她们相识与相处的时间并不长，但芙雷德知道，奥萝拉是一个幽默、善良且充满活力的女孩。她总是用自己那略带傲娇的方式关心着别人；面对素昧平生的自己遇到困难时，甚至毫不犹豫地伸出援手，将生活费借给了她。
她现在能做的，只有默默地为她祈祷。祈祷这个爱逞强的「美少女」，能够熬过这个生死难关。
身为由传奇魔法师创造出的化身，芙雷德并不信仰神明。但此时此刻，她却无比虔诚地祈祷着「命运」的存在，祈求命运能对眼前的女孩网开一面。
在专注的祷告中，时间如流水般从她合十的指缝间悄悄滑落。
直到清晨的第一道阳光穿透窗棂洒落在病床上时，芙雷德忽然感觉到，自己双手中那只冰冷的手掌，微微颤抖了一下。
芙雷德猛然睁开了金色的眼眸。
只见病床上的少女缓缓睁开了双眼，几滴虚汗从她的额角滑落。她的目光正望向窗外的景色，那里种着一棵高大的榕树，翠绿的枝桠上还挂着晶莹的朝露。
「真是个……与本美少女无比相衬的……美丽早晨啊……」
她深深呼吸了一口清新的空气，虚弱却带着笑意地说道。
「你……好些了吗？」
「从感觉上来说……姑且算是活过来了吧？」
奥萝拉将目光转向身旁满脸惊喜的芙雷德，苍白的脸色似乎稍微恢复了一丝血色。
「虽然我一直躺在床上昏迷不醒，但我知道，你一定为了救我做了很多事吧？……真是谢谢你了。」
奥萝拉露出了一个安抚人心的笑容，反过来微微用力，回握住了芙雷德的手，试图传达自己坚定的求生意志。
「好啦，你也该去好好休息了。一直守在这里，很累吧？」
「我向你保证，我……绝对会活下来的。」
听见她充满精神的保证，芙雷德悬着的一颗心总算放了下来，知道自己是时候离开了。
「嗯……我相信你。」她轻轻松开了少女的手。
「那当然！美少女可是从不说谎的！」
奥萝拉舒展眉梢，露出了一个虽然虚弱却无比灿烂的笑容。

离开云雀事务所后，芙雷德漫步回到了礼西奈的家。一推开门，便看见她正拿着水壶，在阳台悉心地浇灌着盆栽。
周末尚未结束，今天依然是纺织厂的公休日，所以礼西奈不用去上班。
「欢迎回来！」
看见芙雷德，她立刻放下水壶，热情地打着招呼。
不知为何，只要看见她那温柔的笑靥，芙雷德的心底就会涌起一股安定的归属感。
浇完花后，礼西奈拉着芙雷德在客厅的椅子上坐下。
「事情都顺利解决了吧？我看你现在的样子，已经不像昨天那样心事重重了呢！」
「我昨天的样子……有那么明显吗？」
「嗯……也不算很明显啦。」礼西奈苦思着该怎么形容自己的直觉，忽然，她双手一拍：「对了！是从你散发出的气场感觉到的……！」
「气场……？」
「没错！那种哀婉忧伤、自怨自艾的阴郁气场。」她像小鸡啄米似地点着头，随即又笑了起来：「不过现在好多了！至少我已经感觉不到你身上那股悲伤的气息了……！」
「这都要多亏了你。」芙雷德真诚地向她道谢。
「哎呀，不用一直谢我啦！我也说过了吧，看到你，就会让我想起在王都上学的妹妹呢！」
「你的妹妹叫什么名字呢？真想和她见一面啊。」少女顺势探问，心想也许能透过奥萝拉，打听到一些关于她妹妹的近况。
「她的名字嘛……」礼西奈刻意拉长了尾音，调皮地卖了个关子：「叫瑟琳娜！」
「那姓氏的话……」
「梅莉森诺，对吧？」坐在她身旁的芙雷德率先抢答。
「一百分！」礼西奈开怀地笑了起来：「那个调皮可爱、老是喜欢捉弄我的妹妹，是我在这个世界上唯一的亲人。为了她，我愿意牺牲自己的一切。」
从她的言语和神情中，可以清楚感受到，她将自己所有的爱与期盼都倾注在了妹妹身上。
「若是她的妹妹能懂得珍惜并回报这份奉献就好了。」芙雷德在心底默默想着，并将这些情报牢牢记下。
礼西奈分享完几件关于妹妹的趣事后，转身从衣柜中捧出了一件作工精致的纯白洋装。芙雷德从未见过她穿这件崭新的礼服。
随后，她又拿出了一组齐全的针线工具。芙雷德这才恍然大悟：原来这些衣服都是礼西奈自己手工刺绣装饰后，再拿去布料行寄卖的。她自然不舍得穿上这些用来维持生计的商品。
重新坐回芙雷德身旁，礼西奈拿起针线，开始熟练地在白布上一针一线地绣出精美的图腾。
「礼西奈你真的很厉害呢。不管是烹饪还是裁缝，什么样的家务都难不倒你。」
「这种水准很一般啦，随便一个家庭主妇都会的。」
「对了，芙雷德想学刺绣吗？」礼西奈忽然抬起头问。
「我……也能学刺绣吗？」
「当然能啊！芙雷德战斗的时候不是很厉害吗？既然拥有在战斗中精准命中敌人的眼力与控制力，那么拿捏缝制衣服的力道，肯定也是得心应手才对！」
她热情地鼓励着少女勇敢尝试，并从抽屉里翻出了一块干净的白布、一套备用的针线工具，以及一张印有简单图案的纸张。
「我当初也是用这种白布练习刺绣的。等你熟悉了基本针法后，我们可以去看首都发行的《妇女周报》，上面每期都会介绍很多漂亮又流行的刺绣图案呢！」
芙雷德凑过去看了一眼那张从报纸上剪下来的图案。上头确实印着许多华丽的刺绣花纹，但理所当然的，报纸是黑白印刷的，图案只能以粗糙的黑白渐层来呈现，旁边再用文字标注各个区块应该使用的棉线颜色。
能把这种枯燥的黑白图纸，转化为自己手中那鲜艳美丽的花纹，完全是多亏了礼西奈那精湛的技艺与丰富的想像力。
「我想学。」芙雷德用她一贯正经八百的神情说道。
「我会好好教你的！保证让你学会！」礼西奈自信满满地拍了拍胸脯。
「我们就先从这个图案开始吧！这是一朵曼陀罗花，线条比较简单，很适合初学者练习呢！」她从柜子里拿出一本自己珍藏的刺绣教学书，翻到了其中一页。
于是，在这个阳光明媚的周末午后，曾经驰骋沙场的兵器少女，拿起了细小的绣花针，开始学习这门细腻的手工艺。
礼西奈极其耐心地从旁指导着。从如何正确握针、如何穿线打结，到各种基础的下针与收尾针法，她都毫不藏私地手把手教学。
时光飞逝，转眼间夜幕便已低垂。完成了一件礼服刺绣的礼西奈满意地收起工具，将衣服妥善地折叠收好。
与此同时，芙雷德生平的第一件刺绣作品，也终于大功告成。
在那块四方方的白布上，绣着一朵黑色的曼陀罗花。芙雷德在刺绣的过程中，努力运用了今天刚学到的各种基础针法。尽管成品的图案还有些生涩，只能勉强看出花朵的轮廓，但这小小的布块里，却蕴含了她一整天的专注与心血。
看着白布上那朵略显笨拙的黑花，礼西奈毫不吝啬地给予了赞美：
「芙雷德真的很厉害呢！第一次拿针就能绣出这么完整的花纹，而且居然完全没有扎到手！我还记得我第一次学刺绣的时候，可是把十根手指都扎得满是血洞呢。」
其实，在练习的过程中，芙雷德也因为失误被针尖刺中过几次。但由于她是咫尺之书的化身，伤口并不会流血，也会在瞬间愈合不留痕迹。不过，她自然也不好向礼西奈解释自己不会受伤的真正原因。
「谢谢你教会了我刺绣。」芙雷德看着手中的成品，轻声说道。
「哎呀，不用这么认真地感谢我啦！隔壁的婶婶和阿姨们平时都有自己的农活要忙，最多也就陪我缝几个小时。所以每到假日的晚上，通常都是我一个人孤单地坐在家里刺绣。现在有你陪在身边陪我聊天，我也觉得没那么寂寞了呢！」
礼西奈开心地笑着，珍而重之地收下了少女的初次刺绣成品。
「原来我留在这里……也算帮上你的忙了吗？」
「那当然咯！」


第九章 恢复
在礼西奈热情的招待下，芙雷德又在她的家中度过了一晚。
隔天早晨，她动身前往云雀事务所，想探望奥萝拉的病情。
走上阶梯、推开房门后，映入眼帘的，是已经能自行在病床畔坐起身来的奥萝拉。尽管她的脸色依然有些苍白虚弱，但比起之前那奄奄一息的模样，已经是天壤之别了。
「奥萝拉，你……没事了吗？」
「芙雷德？是你来了吗？」
她的声音虽然还有些发虚，却掩饰不住语气中的喜悦。
「我感觉自己已经好多了！你看，我现在都能够自己坐起来了……！哎呀……！」
她双手用力按着床铺想试着站起身，但才撑到一半，便因为体力不支又跌坐回了床上。
「小姐，你的身体还很虚弱，请不要逞强。」
一旁的护理师连忙上前扶住她，严肃地叮咛道。
「抱歉抱歉。」奥萝拉的脸颊浮现一抹难为情的娇红。
芙雷德凑近一看，注意到她左脸颊上那片骇人的萤紫斑块，已经开始明显缩小了。
「你脸上的污染痕迹……」
「变小了，对吧！」奥萝拉得意地比出了个「胜利」的手势：「我打算等一下再涂点促进代谢的软膏。虽然不知道有没有效啦，但我看医疗书上说，加速代谢能帮助体内的毒素快速排出！这样本美少女的漂亮脸蛋，很快就能恢复原状了呢！」
见她又恢复了以往那充满活力的模样，芙雷德总算彻底卸下了肩上的重担。
「现在的生命迹象算是稳定了，不过最少还需要静养一周来恢复体力。」一旁的医生尽责地提醒。
「嗯嗯，这一周我会乖乖躺在床上休养的。芙雷德不用再担心我啦！」

七天后，芙雷德再次前往事务所拜访奥萝拉。
这一次推开门扉，出现在她面前的，是穿着休闲衬衫与毛衣的奥萝拉。原本挤满病房的医疗团队已经不见踪影，插在她手腕上的营养点滴和颈间的生命护符也都被取下了。
以往她总爱穿着的俏丽迷你裙，此刻换成了能够遮掩双腿的蓬松长裙。
「早安啊。」她像往常一样，稀松平常地向芙雷德打着招呼。
「那些医生和护理师呢？」
「我让他们回去了。那么多人整天挤在我的事务所里，让我很不习惯呢。」
「那你的身体状况……？」
「体力的话已经恢复得差不多了，就算是现在立刻接委托去战斗也没有问题……！」
「更何况，雇佣这些医生的费用可是市政府出的呢。让他们早点回去，也能替市政府省下一笔开销。身为一名完美的『美少女』，可是要时时刻刻为整个社会着想的。」她头头是道地说着。
「美少女要烦恼的事，还真是多啊。」芙雷德忍不住吐槽。
「那是当然！不仅外表要美丽动人，内心也得纯洁高贵，这才有资格被称为美少女呢！」
「恭喜你康复。」
芙雷德仔细端详着她的脸庞。脸颊上残留的萤紫痕迹比起一周前已经缩小了许多，但那块斑痕依然十分显眼，无法完全消除。
奥萝拉显然也很清楚这件事。她从桌上拿起了一张精致的半脸面具，轻轻戴在脸上，刚好完美地遮掩住了左半边脸颊的残痕。
戴上面具后，她故作深沉地压低嗓音说：
「这可是我的新造型——带有神秘气场的『雾感美少女』……！」
华丽的半脸面具搭配上蓬松的长裙，确实为她增添了几分妖异的美感，展现出一种不同于以往的成熟女性风韵。
她半开玩笑的发言让芙雷德有些哭笑不得。见芙雷德没被自己唬住，奥萝拉调皮地吐了吐舌头。
「不过你来得正好，我们刚好可以一起去找卢恩先生，他好像有事情要找我们谈。」
「没问题。」
两名少女并肩离开事务所，走在热闹的街道上。
在芙雷德解决了怪物事件后，张贴在城市各处的宵禁公告已经被全数撤下，绝域城又恢复了以往繁华热闹的样貌。
「我有个问题想请教你。你是列恩里斯王家学院的学生，对吧？」芙雷德忽然开口。
「那当然！我还是去年那一期的榜首呢。」
能以这个年纪拥有三阶魔法师的实力，并拿下最高学府的榜首，她的确有资格自称才貌双全。
「那你在学院上学的时候，有听过一个名叫『瑟琳娜·梅莉森诺』的学生吗？她的成绩应该也很不错。」
听见这个名字，奥萝拉微微皱起眉头，露出思索的表情。
「不，我从来没听过这个名字。」
「她可能比你小个几届。」芙雷德补充道。
奥萝拉依然摇了摇头。
「完全没有印象。每学期初，我都会去查看各年级的成绩榜单，毕竟『知己知彼百战百胜』，那些榜首或拿高分的人，将来可都是本美少女的竞争对手呢！」
她这番肯定的话语，让芙雷德的眼神沉了下来，心底的猜忌逐渐放大。
看见芙雷德眉头微蹙，奥萝拉语带保留地补充：
「不过，也可能只是我记错了，毕竟看榜单的时候，我也没有刻意去记每一个名字。」
「怎么突然问起这件事？那是你认识的人吗？」
「是我一位朋友的妹妹。我想打听一下关于她的近况。」
「原来如此！如果有空的话，我写信回王都问问以前的同学好了。要是你想寄伴手礼给她，也能顺便请他们代为转交。」
两人说话间，便来到了一座壮丽宽敞的大理石建筑前。建筑物前方矗立着几座庄严的学者雕像，中央还有一座喷洒着清泉的华丽喷水池。
「这里是……？」
被带来这种看似上流社会交际场所的地方，让芙雷德有些迷惑不解。
「这里是『法师集会所』，你应该听过这个地方吧？来到绝域城做研究或接委托的魔法师，都会在这里交换情报和学术心得。」
「正好你有着三阶魔法师的实力。这么高的等级，已经足够让你免去推荐信，直接申请加入了呢！」
「原来这里就是集会所。」
在来到云雀事务所之前，芙雷德还正为了该如何加入集会所、获取里头的无序空间知识而苦恼。没想到阴错阳差之下，这件事居然水到渠成了。
奥萝拉领着芙雷德走入集会所内。这个学术交流地是以类似高级俱乐部的方式在营运的，大门口有几名守卫把守。因为有奥萝拉这位熟面孔带路，卫兵并没有上前盘问。
进入大厅后，一名负责接待的柜台小姐见到两人，立刻热情地迎上前打招呼：
「欢迎光临！奥萝拉小姐，好一阵子没看到您了呢！请问这位是……？」
「这位是芙雷德，三阶魔法师。她今天是来申请加入集会所的。」
「原来是这样啊！那请这位小姐先在这里填写身分资料。缴纳一百万新币的入会费后，就可以获得为期一年的俱乐部会员资格了！」
「一百万……？」芙雷德被这个天文数字吓了一跳。
「没问题，我来付。」
令芙雷德意外的是，奥萝拉连眼睛都没眨一下，直接从空间戒指里掏出了厚厚一叠钞票，拍在柜台上。
「这笔钱……也要从我未来的工资里扣吗？」芙雷德愣了片刻，忍不住问道。
一百万新币！如果以她每周三万的薪水来算，足足需要扣上三十三周，将近大半年的时间都在做白工了。
「不用不用！」付完钱的奥萝拉豪气地摆了摆手，笑着说：「你等一下就会有钱还我了！我现在只是先帮你垫着而已。」
「我……等一下会有钱？」芙雷德听得一头雾水，但既然能顺利进入集会所查阅资料，她也就没有多问。
「当然！快点填写身分证明吧！」
在奥萝拉的催促下，芙雷德拿起笔填妥了基本资料。收到表单后，柜台小姐迅速用手边的魔导仪器制作出了一张专属的身分卡。
「请将您的魔力注入卡片中以完成身分绑定。您的会员资格为期一年，在这段期间内，您可以自由使用集会所内绝大多数的设施与服务。」
卡片上印着她的名字。芙雷德接过卡片，依言注入了一丝魔力，完成了认证。
「那么两位小姐，今天来到集会所是有什么预定计划吗？」办完手续后，柜台小姐客气地询问。
「我们要去B3包厢，那里应该已经有人在等我们了。」奥萝拉说。
「嗯……？」柜台小姐查阅了手边的预约表单：「B3包厢目前还没有人使用哦。」
「那可能是他迟到了吧？总之我们先进去等。」
「好的。珍娜，麻烦你引导这两位小姐前往B3包厢。」
随着柜台小姐的呼唤，一名穿着制服的女侍者恭敬地上前，带领两人前往包厢。
集会所内部的装潢典雅奢华。沿途上，芙雷德还看到了撞球室、高级餐厅、宴会厅以及室内游泳池等设施。这里来往的客人虽然不多，但每个人身上都散发着不弱的魔力波动。
「这可是标准的帝国式经营模式，通常只有在东部大陆才看得到呢。」
看出芙雷德眼底的好奇，奥萝拉主动解释道：
「你应该是西部大陆来的人吧？毕竟你刚来的时候，身上穿的是圣爱特兰特共和国那边流行的服装款式。」
「算……是吧。」芙雷德含糊地点了点头。
两人随后来到了一间隐密的包厢内。里头摆放着几组柔软舒适的真皮沙发，中央是一张宽阔的矮桌，角落甚至还有独立的卫浴设施。
「两位小姐，这里就是B3包厢。如果有任何餐饮或服务需求，可以直接使用桌上的魔导电报机联络前台。」
将两人送达后，侍者恭敬地鞠了个躬，轻轻带上了房门。
已经是常客的奥萝拉毫不客气地往沙发上一瘫，立刻抓起桌上的菜单。她那双平时总是充满自信的眼瞳，此刻竟流露出了宛如掠食者般的渴望光芒。
「啊……我快饿扁了！为了庆祝本美少女大病初愈，今天一定要大吃特吃！」
「暴饮暴食对身体不好哦。」芙雷德好心地提醒。
「哎呀哎呀，千万别说这种扫兴的话啊，芙雷德！」听见这话，奥萝拉夸张地皱起眉头，拼命摇着头：「你这样说话，会瞬间让人觉得你老了几十岁，变成那种爱碎碎念的唠叨大妈的！」
「美少女的座右铭，就是要随性自然、率真做自己！」
奥萝拉一边说着歪理，一边快速扫视着菜单。做出决定后，她抬起头问：
「芙雷德想吃点什么吗？」
「这里的餐点可以外带吗？」
「应该可以帮你打包一些手工面包。」
「那我就外带面包吧。」
「好嘞，我顺便帮你点了！」
放下菜单，奥萝拉指尖微动，施放出了一阶的「念动之手」。那只由魔力构成的无形手掌在远处的电报机上快速敲击着，将点餐指令发送了出去。
两人在包厢内闲聊着这几天发生的琐事。不过几分钟，服务员便推着餐车，送来了奥萝拉点的「奶油炖小牛排」。浓郁的肉香瞬间盈满了整个包厢，令人食指大动。
「好香啊！我要开动了！」
奥萝拉表面上依然维持着贵族千金的优雅吃相，但进食的速度却快得惊人。转眼之间，白瓷盘上的食物便被一扫而空。
「唔……感觉肚子连一半都没填饱呢。」她舔了舔嘴唇，再次拿起了菜单物色下一道料理。
就这样，点餐与进食的过程来回重复了将近十次。
包厢的矮桌上，已经叠起了一座由空餐盘组成的小山。所有送进来的食物，全数进了奥萝拉那看似平坦的小腹里。就连数度进来送餐的服务员，都难以掩饰脸上那惊恐与意外的神色。
「啊……这个香烤纹颈肉真是不错呢……！」
「再怎么说……这已经不是正常人类该有的食量了吧？你的身体真的没事吗？」在一旁全程观看这场「进食秀」的芙雷德，终于忍不住担忧地问。
「没事没事，只不过是胃口稍微好了一点而已嘛！」她毫不在意地摆了摆手。将最新送来的餐盘清空后，她居然还是一副「我还能再吃十盘」的模样。
就在此时，包厢的门终于被再次推开。这次进来的不是送餐的服务员，而是提着公事包的卢恩。
「非常抱歉！今天市政厅的会议临时延长了一些时间，这才让我迟到了。」
卢恩一进门便连声致歉。然而，当他抬起头，看见桌上那叠得跟小山一样高的空餐盘时，整个人都愣住了。
「这……这些都是你们吃的吗？没想到你们的胃口……这么好啊。」
「都是奥萝拉一个人吃的。」芙雷德毫不留情地戳破。
「你到底是吃了多少东西啊？集会所会不会被你给吃破产啊？」卢恩惊讶得下巴都快掉下来了。
「我可是大病初愈的病患哎！多吃点东西恢复精力，不是很正常的事吗？」奥萝拉意犹未尽地舔了舔沾着酱汁的红唇。这副略带贪婪的神态，搭配上她脸上那张遮掩住半张脸的神秘面具，竟散发出一种令人毛骨悚然的奇特妖艳感。
「咳咳……总之，让我们来谈谈报酬的事吧。今天约两位来这里，就是为了这个。」卢恩清了清嗓子，强行将话题拉回正轨。
「报酬很多吗？」芙雷德疑惑地问。
「你们千万不要小看这件事啊！」卢恩换上了一副无比严肃的表情：「在怪物残骸的解析过程中，研究员从里面提取出了这个世界从未发现过的未知物质！国家的中央研究院已经下令将样本全数收走。而作为你们击杀怪物、上缴样本并解决了连续失踪案的奖励，市政厅特别拨下了一大笔专案奖金！」
「一大笔奖金！？」芙雷德金色的眼眸微微一亮。听到有钱拿，她脑海中第一个浮现的念头，便是终于可以好好报答礼西奈了。
「没错，这笔奖金的总额是……」卢恩刻意卖了个关子，让两名少女等得心急如焚。
「快点说啦！」奥萝拉不满地嘟起嘴催促。
「整整五百万新币！」卢恩终于宣布了答案。
「五百万……！居然有这么多？」奥萝拉惊讶地捂住了嘴。
「五百万新币……相当于五百枚金钞了……」芙雷德在心底快速换算着。一百万新币就已经足够在绝域城市区买下一栋不错的透天房舍了。
卢恩将手中的公事包放在桌上，「啪嗒」一声打开了锁扣。
只见公事包里整整齐齐地码放着五十捆崭新的钞票，每一捆都是由一百张万元大钞所组成。
「我想，这笔钱我们就平分吧。」
作为解决事件的最大功臣，芙雷德率先开口提议。虽然奥萝拉在战斗中并没有实质贡献，但这个高风险的委托，最初也是靠着她的营业执照才能接下的，抽取佣金理所当然；更何况，她还因为这件事差点丢了性命。
「怎么可以这样！这只怪物是芙雷德你一个人单枪匹马解决掉的，按理说，我最多只能收10%的事务所仲介费而已！」听见提议，奥萝拉连忙把头摇得像波浪鼓一样，柔顺的金发跟着晃动。她坚决表示自己绝对不能收下一半的奖金。
「那么，我们各退一步。你就收下两百万，如何？这笔钱就当作是你日后进行后遗症检查与调养身体的医疗费；同时，也包含了你帮我买衣服，以及今天帮我代垫的集会所入会费。」芙雷德稍微思索了一下，提出了一个折衷的方案。
「既然拥有着天下第一好心肠、又长得这么漂亮的芙雷德都这么说了，那本美少女就满怀感激地收下啦！」奥萝拉这才展露笑颜，爽快地答应了。
分赃完毕后，芙雷德便起身前往一楼的柜台处，索取了一份集会所的藏书目录清单；而奥萝拉则是留在包厢里，意犹未尽地继续点餐。
法师集会所内，自然收藏着比市立图书馆更加丰富且深奥的文献。其中关于「无序空间」与「空间魔法」的研究更是琳琅满目。只是，所有高阶的魔法理论与历史秘辛，皆需要支付高昂的费用才能获取阅读权限。
芙雷德毫不吝啬地花费了三十万新币，购买了几本自己急需查阅的文献副本后，便心满意足地离开了集会所，踏上返回礼西奈家的归途。
回到二楼的房间后，芙雷德便全神贯注地投入了阅读之中。直到夜幕低垂、华灯初上时，楼下的大门才传来了转动门把的声音。
听见开门声，银发少女立刻放下书本，走下楼迎接。
穿着工作服的礼西奈正费力地推上大门，将外头冷冽的寒风隔绝在外。她用力地搓着双手，不断朝掌心哈着白气，看起来冻得不轻。
见状，芙雷德立刻在指尖汇聚魔力，悄悄施放了一个小型的升温法术，让屋内的温度骤然暖和了起来。
「谢谢你……芙雷德！」感受到室内温度瞬间变得温暖如春，受寒的礼西奈舒服地呼出了一口气：「要是平时，我这时候早就躲进被窝里发抖了呢！」
「今天怎么这么晚才回来？」
「因为宵禁解除了呀！所以我又可以正常排夜班了！」
礼西奈一边说着，一边走进厨房准备自己简单的晚餐。端着热汤回到餐桌旁坐下后，她笑着分享起今天的事：
「今天纺织厂的机器又卡住了，隔壁的威廉大叔修了快半个小时。我也趁机偷偷多休息了半个小时！遇到这种突发意外，总让人觉得有点愧疚，但又忍不住暗自高兴呢！」
她为自己冲泡了一杯廉价的碎茶叶。即使生活拮据，但曾经拥有过良好家教的她，在举手投足间依然展现出一种从容优雅的气质。在泡茶的空档，她总是喜欢与芙雷德分享这些生活中的小确幸。
「那芙雷德呢？你今天有遇到什么有趣的事吗？」
「我今天去了『法师集会所』。」
「法师集会所……？是市中心那栋很漂亮的白色建筑吗？节庆放假的时候我曾远远看过一次呢！真希望哪天也能进去开开眼界啊。」她双手捧着热茶，眼神中充满了向往。
「然后，今天市政厅也发放了结案的赏金。我分到了三百万新币。」
「哇！芙雷德果然很厉害呢，这么快就能赚到这么大一笔钱！」
「我打算把其中的一百万送给你。」芙雷德用最平静的语气，抛出了一颗震撼弹。
「一……一百万！？」礼西奈吓得差点把手里的茶杯打翻：「这……这可是抵得上我在纺织厂做好几年的薪水了！不行，我绝对不能收……！」
「这代表了我的谢意。请你务必收下。」
「不……再怎么说，这笔钱真的太多了……！」
「如果你觉得很难接受的话……那就把它当成是我接下来住在这里的租金吧。」
「如果算成租金的话，这笔钱都足够你在这里住上十年了！」礼西奈把头摇得像拨浪鼓，依然不愿收下这笔巨款。
「如果没有你的收留与开导，我便不会在这里住下，更不可能成功推断出那只怪物的藏身处。」芙雷德直视着她的双眼，语气无比坚定：「这份功劳，绝对有你的一份。」
「如果你真的这么坚持的话……那我就先帮你保管吧。」看着芙雷德那不容拒绝的认真神情，礼西奈的态度终于软化，勉强答应收下了这笔钱。
「说起来，再过三天就是『祭礼节』了呢！」礼西奈小心翼翼地收好钞票后，忽然开心地说道。
「祭礼节？」
「那是我们这个国家特有的节日哦！听说在很久以前的九月二十日，发生了一场可怕的灾难，带走了许多人的生命。为了安抚那些亡灵，我们国家每年都会在这一天举办盛大的祈福仪式。」
「这一天刚好也是国定假日呢。到时候，希望芙雷德能陪我一起去参加庆典！」
「嗯，我答应你。」
银发少女没有丝毫犹豫，轻轻点了点头。

第十章 节庆
祭礼节将至的前几天，芙雷德维持着规律的作息，每天定时在云雀事务所与礼西奈的住家之间往返。
这天早晨，她推开事务所的大门，看见无所事事的奥萝拉正悠哉地坐在办公桌前泡茶。
「早安。」
「早安啊。」
两人互相打过招呼后，便各自在椅子上坐下休憩。
「今天有什么要接的委托吗？」芙雷德随口问道。
「病了这么多天，暂时提不起劲去接委托呢。我想……还是干脆休息到祭礼节结束再说吧。」
戴着半脸面具的奥萝拉慵懒地打了个哈欠，轻啜了一口杯中的热茶，举手投足间既优雅又迷人。
「好的。」
见奥萝拉没有工作的打算，芙雷德便从空间戒指里取出了昨天从集会所借来的古籍，安静地坐在椅子上翻阅起来。
「你在看什么书啊？这几天你好像只要一有空就在看书呢。」奥萝拉好奇地凑了过来。
「是关于『无序空间』的文献。我想查查这个空间最初的来历。」
「来历……？」奥萝拉歪着头，做出努力回想的模样。
「我记得那好像是几百年前就存在的地方了。也多亏了无序空间的存在，这附近的空间法则变得异常不稳定，反而让法师们能轻易进行各种高阶的空间传送实验。」
说到这里，她忽然想起了什么，竖起一根食指：「对了……！我以前好像在某堂历史课上听教授提过，据说在无序空间笼罩的那个区域，过去曾经存在过一个古老的国家！」
「一个国家……？你还记得任何关于它的情报吗？」芙雷德的眼神瞬间变得锐利。
「唔……我隐约记得……它好像是一个古代的共和国，以各个城邦为核心来统治领地。而且他们采用的是『依实力加权投票』的制度——魔法等级越高的公民，手中的选票就越多，并以此每年定期选出最高执政官……抱歉啦，除了这些之外，我就什么都不知道了。」
她有些不好意思地吐了吐舌头。
「谢谢你，这已经是我从未听闻过的珍贵情报了。」
随着奥萝拉的描述，芙雷德在脑海中隐约勾勒出了一个充满魔法文明的古国样貌。
随后，她低下头，继续阅读手中那本泛黄的文献。
这是一本由古代魔导师普罗柯比所着的《未知区域探勘》。书中提到：
『……根据探测，无序空间内偶尔会出现穿着古代节庆服饰的干枯尸骸。而在无序空间深处约三百公里处，似乎还隐藏着一座残损的巨大古城。
根据「道标探测仪」的数据显示，无序空间的总深度大约就是三百公里。我推测，可能是位面晶壁的某种力量稳定了那座城市周围的空间，才让它在随机的空间乱流中免于被彻底撕碎。
然而，尽管携带防护水晶可以暂时抵御无序规则的侵蚀，但在那片空间内，补给断绝与未知的危险根本无法解决。因此，我毕生都未能真正踏足那座古城……』
「这篇文章，是三百多年前写的……」芙雷德喃喃自语。
在三百年前那个魔力远比现在充沛的黄金时代，连强大的普罗柯比都无法抵达那座城市，换作现在，难度自然是成倍增加。
但如果真的能抵达那座古城，想必就能获得更多关于那个古代共和国的线索。届时，她或许就能确认……那个国家，是否真的如威尔斯所说，是被「自己」亲手毁灭的。
「啊……肚子又饿了，我再去多买几份餐点回来好了。」
就在芙雷德沉浸于书本时，奥萝拉已经风卷残云般吃完了桌上的点心，正准备出门继续觅食。看着她那惊为天人的食量，芙雷德不禁再次露出了担忧的神色。
「奥萝拉……你的身体，真的没事吧？」
「没事没事！」被问到的金发少女拍了拍平坦的小腹，露出了一个令人安心的灿笑：「你看我现在不是活蹦乱跳的吗！」
「但你现在的食量大得太不寻常了……真的没问题吗？」
「哎呀，胃口好才能说明身体健康嘛！」她故作生气地嘟起嘴：「你要是再咯嗦，本美少女可是要生气了哦！难道芙雷德不相信我说的话吗？」
看到她依然活力十足、甚至还有力气拌嘴的模样，芙雷德这才稍微放下心来。
「我只是担心你……吃成这样，以后就没办法自称『美少女』了。」芙雷德一本正经地吐槽。
「呜……真是犀利啊……」仿佛胸口被狠狠插了一箭，奥萝拉面露痛苦地揪紧了胸前的衣襟。她用一种宛如深闺怨妇般哀怨的目光死死盯着芙雷德：「要是……要是我真的变胖了……芙雷德还会爱我吗？」
「不……再怎么说，这个问题也太……」被突如其来这么一问，缺乏恋爱经验的兵器少女瞬间愣在了原地，不知该如何回答。
「讨厌！芙雷德你这个花心鬼！你这个只看外表、喜新厌旧的坏蛋！」见芙雷德没有立刻说「愿意」，奥萝拉顿时戏精上身，故作模样地化身深闺怨妇，她整个人贴了上去，一边挥舞着不知从哪掏出来的手帕轻轻拍打芙雷德的脸颊，一边大呼小叫地抗议着。
就在这个时候，事务所的大门毫无预警地被推开了。
「奥萝拉，还有芙雷德，我进来咯……！」
来人赫然是市政厅顾问卢恩。他一走进事务所，便迎面撞见了两名少女抱在一起「打情骂俏」的这一幕。
「呃……我……是不是打扰到你们了？」
他愣在原地，表情有些呆滞，随后尴尬地挑起眉毛，小心翼翼地问道。
「对，你打扰到了。」奥萝拉没好气地翻了个白眼，这才依依不舍地放开芙雷德，乖乖坐回自己的位子上。
「那我退出去重新再进来一次。」识趣的卢恩干笑几声，果断退出门外，并顺手带上了大门。
两秒钟后，门外传来了礼貌的敲门声。
「请进。」
得到许可后，卢恩再次推门而入。这次出现在他面前的，是两名端坐在椅子上、表情无比正经的少女。
「这不是卢恩大顾问吗？今天吹什么风，找我们有什么事？」奥萝拉率先开口问道。
「当然是有委托。」卢恩收起玩笑的态度，神情变得无比严肃：「是市政厅直接下达的紧急任务——建立在无序空间内的『观测哨站』，在昨晚突然失去了所有联络。市政厅准备立刻派出一支搜查队，深入无序空间调查哨站到底发生了什么事。」
经过这几天的文献阅读，芙雷德对无序空间内的现况也已颇有了解。
绝域城作为最靠近无序空间的补给枢纽，为了开发空间内的庞大价值，人类在里头建立了好几个哨站，用于进行实地魔法实验、搜索古代遗物，以及开采具有高价值的特殊魔矿。在过去的全盛时期，这些哨站甚至能深入无序空间达上百公里；但随着环境恶化与魔兽肆虐，如今只剩下外围五十公里内的数个哨站还在运作。
这些哨站内部都铺设了昂贵的魔导能量管线来维持生命维持系统，并提供研究人员所需的庞大魔力。可以说，这些哨站是整个国家最具战略价值的资产之一。
「哨站失联了？这可不是开玩笑的啊！」奥萝拉面露诧异。
「没错。搜查队预计在五天后出发，刚好可以等首都派来处理连环失踪案的『王令代行者』抵达后一起行动。」卢恩解释道：「虽然怪物已经被你们解决了，但没想到那位代行者大人，刚好能在这时候派上用场。」
「好，这个任务我接下了！为了哨站里那些无辜研究员的安危，本美少女义不容辞！」奥萝拉拍着胸脯答应了下来。
「那芙雷德呢？你打算接下这个任务吗？」卢恩转头看向一旁的银发少女。
芙雷德毫不犹豫地点了点头。她原本就打算找机会进入无序空间，这个任务来得正是时候。俗话说百闻不如一见，只要能跟着搜查队深入空间内部，说不定就有机会能靠近普罗柯比书中记载的那座「古代城市」，在那里，她一定能找出更多关于自己身世的线索。
「太好了。那么，集合地点在城市的北城门广场，集合时间是五天后的上午七点。这个任务可能充满了未知的危险，毕竟我们连是什么原因导致哨站通讯中断都不知道。请两位务必做好准备，祝你们好运。」
交代完任务细节后，卢恩便行色匆匆地离开了。
奥萝拉转头看向芙雷德。
「无序空间可不是美容院或服装店，能让我这种娇弱的美少女随意进出的地方呢！必须做好万全的准备才行。这几天我会去采购一些探索用的魔导具和补给品，你的那份需要我一起准备吗？」
「我自己来就行，不麻烦你了。」芙雷德轻轻摇了摇头。


平凡的一日很快过去。当夜幕降临时，芙雷德离开了事务所，准备返回礼西奈的家。
然而，就在快走到家门口的半路上，她却突然被一个陌生的声音叫住了。
「前面那位银色头发的女孩子，请等一下！」
芙雷德停下脚步回过头。叫住她的，是负责管理这片街区的一名年轻女孩。她的脸上带着好奇，似乎并没有恶意。
「请问，你就是最近寄住在礼西奈家里的那个女孩吗？」
「是的，请问有什么事吗？」
「果然没错……！我听街角的珍娜阿姨说，最近每天都会看到一个长得很漂亮的银发外国女孩进出礼西奈的家，我一猜就是你。」管理员女孩热情地说道。
「礼西奈她在这附近很有名吗？」芙雷德对别人口中的礼西奈感到有些好奇。
在芙雷德的印象中，礼西奈是一个热情活泼、乐观坚强的女孩。即便父母不幸双亡，为了让妹妹有更好的未来，她依然甘愿牺牲自己的一切，努力地生活着。
「在这几条街内，她的事情算是人尽皆知呢。毕竟她家以前可是非常富裕的贵族，这整条街上的店铺，以前全都是她父母名下的产业呢！」
听见管理员的话，芙雷德感到异常惊讶。
「既然如此……那她现在为什么会沦落到需要自己去纺织厂做苦工维生呢？甚至连晚上都要熬夜刺绣缝衣服拿去卖？」
「唉……你应该知道她十三岁那年，父母因为意外过世的事情吧？」管理员女孩叹了口气，语气中充满了同情：「在那之后，她家族里那些贪婪的恶质亲戚，便立刻像秃鹰一样扑了上来，强行瓜分了她父母所有的财产和产业。最后，只随便打发了这条街上最破旧的一栋小房子给她居住。」
「不仅如此，他们还强行带走了礼西奈的妹妹，说是作为监护人，要让她去南方的首都列恩里斯接受贵族教育。然后每个月都以『学费』和『生活费』的名义，跟礼西奈勒索一大笔钱。礼西奈每天省吃俭用寄过去的那些钱，天晓得……到底有多少是真的用在她妹妹身上的？」
这番话让芙雷德的心猛地一沉。
不仅要赚取自己的微薄生活费，还要被亲戚勒索、承担妹妹在首都的高昂开销。难怪如此勤奋工作的礼西奈，生活依然如此穷困潦倒，甚至连为自己买一件新洋装的钱都舍不得花。
「真是太恶劣了……」芙雷德皱起眉头，原本平平静的眼眸瞬间降至冰点：「难道就没有办法帮礼西奈透过法律途径，拿回原本就属于她的财产吗？」
「嘘！小声点！」管理员女孩吓得连忙摆手，压低声音劝道：「我们这些无权无势的平民，最好还是别管这种闲事了！礼西奈的那几个亲戚不仅继承了她父亲的爵位，现在可是货真价实的贵族！而且他们还花钱买通了当地的几个黑帮地头蛇，听说里面还有会使用魔法的『持魔者』呢！」
「更何况，我听说当初转让财产的法律程序，他们早就动手脚处理得滴水不漏了。你就算去法院告他们也是必败无疑的。而且，那些亲戚现在早就带着财产移居到首都列恩里斯去享福了，你根本找不到人。」
「难道……我只能这样袖手旁观吗？」听完这番残酷的现实，芙雷德不禁感到一阵气馁。身为一把拥有强大力量的兵器，她或许能轻易斩杀一只实体怪物，却对这种深植于人类社会的恶意与体制无能为力。
「就算你真的有能力帮她讨回公道，别忘了，礼西奈的妹妹可还被他们捏在手里当人质呢。礼西奈绝对不会希望因为自己的事，而让妹妹的平静生活被打破的。」管理员女孩无奈地摇了摇头，劝她打消这个念头。
「如果你真的想帮助她，就像我们这几个邻居一样，偶尔假装有多煮的饭菜端去请她吃，或是送一些实用的生活用品吧。她的脾气很倔，自尊心又强，是绝对不会无缘无故收下别人的钱的。如果你硬找个理由让她收下了，她肯定转头又会把钱全数寄去给她的妹妹……所以说，最好还是送点她自己能用得上的实体物品比较好……」
管理员女孩热心地传授着与礼西奈相处的「诀窍」。
「……」
芙雷德猛地愣住了。
「我明白了……谢谢你告诉我这些。」
她忽然想起了前几天，自己硬塞给礼西奈的那一百万新币。
说不定，那个傻女孩已经将那笔巨款，全数寄给了首都那些贪得无厌的亲戚了！
看着芙雷德急匆匆离去的背影，管理员女孩无奈地叹了一口气：「唉，每天看着礼西奈进出纺织厂做苦工的模样，真是让人看了都觉得心疼呢……」


第十一章  准备节庆
「礼西奈……」推开房门时，芙雷德看见棕发少女正坐在桌前，就着昏暗的灯光专注地缝制着刺绣。
「欢迎回来！」
芙雷德走到她对面的位子坐下。犹豫了片刻，她还是开门见山地问道：
「我想问你……我给你的那笔谢礼，你打算怎么使用？」
「谢礼……啊，你是说那一百万啊……」被问到的礼西奈停下了手中的针线，神情透着些许局促与腼腆：「我已经把大部分的钱，都寄去首都给我妹妹了。」
果然和管理员女孩说的一模一样。芙雷德轻轻叹了口气，原本清冷的语气不自觉地放软，揉合了些许无奈与心疼：「我给你的谢礼……是希望你自己能够过得更好的。」
「偶尔，你也该多心疼自己一点啊。比如买些好吃的甜点，或是帮自己添购几件漂亮的新衣服。」
「没关系的啦！我天生就单眼失明，像我这样有残疾的人，本来就没什么前程可言。但我的妹妹不一样！」提到妹妹，礼西奈的眼中闪烁着温柔的光芒：「她既聪明伶俐又活泼大方，将来一定可以出人头地的……只要她能够过得幸福，我也就觉得幸福了。」
她轻轻摇了摇头，笑得无比朴素纯粹。
「那……至少你可以把身上那件旧洋装换掉？」
「不行，那件洋装是我母亲在我十二岁生日时，送给我的生日礼物。她说，等我长大以后，希望能看见我穿得漂漂亮亮的去参加王都的舞会。这件衣服对我来说有着独一无二的意义，所以我绝对不会换掉它的。」
「总之，我现在的生活也很充实，又不需要花什么大钱。既然有这笔钱，当然要留给真正需要的人，对吧？」
礼西奈站起身，走到靠墙的木柜前，轻轻拉开了其中一个抽屉。里面整齐地叠放着好几十封信纸。
「我妹妹寄给我的信，我全都好好地收藏在这里呢。」她用慈爱的目光注视着这些信件，显然对此视若珍宝。
「我觉得呢，『思念』这种情绪，是能够跨越千山万水传递给对方的。我相信，远在首都的她，一定也能感受到我的这份心意吧。」
「也许这就是所谓的『血浓于水』吧。虽然我是由魔导素材构成的化身，但我似乎能稍微体会这种心情。这可能……就像是我对『主人』的那种执着与情感吧。」芙雷德在心底默默想着。正是为了寻觅那位创造自己的主人、查清过去究竟发生了什么事，她现在才会站在这座绝域城里。
「说到这个……！这是我这个月利用空闲时间织的围巾。眼看就要入冬了，希望能赶在变冷前送去给我妹妹。我记得芙雷德说过，过几天有朋友会帮忙寄东西去首都对吧？那就拜托你咯！」
她从柜子里拿出一个包装精美的纸袋，递给了银发少女。接过纸袋，芙雷德郑重地点了点头。
「好啦，不说这些了！让我们来讨论一下两天后的『祭礼节』吧！这可是一年一度最盛大的庆典呢！」礼西奈笑着转移了话题。
「祭典上有什么特别的活动吗？」
「活动可多着呢！一大早，城里的男孩子们就会把木炭抹在脸上；而女孩子们则要换上纯白的『仪式服』，拿着芦苇草去轻轻拍打他们的脸颊。这象征着驱逐邪祟与厄运，迎向幸福美好的未来！要是长得越可爱的女孩子，能拿到的『还礼别针』就越多，也就越受欢迎哦！」
「到了下午，大家会齐聚在城东的出口，一起焚烧用纸糊成的『书籍模型』，祈求来年大家都能变得越来越聪明！」
「而到了晚上，市政府会在中央广场上搭建一座大舞台，邀请着名的马戏团、吟游诗人和歌手来表演！那时候可以说是一整年中最热闹的时刻呢！」
「听起来真的很热闹呢。」
「所以……」礼西奈忽然像变魔术般，从口袋里掏出了一条软尺。她没被眼罩遮住的左眼中满是笑意，一边拉开软尺，一边朝芙雷德靠近：「乖乖站好别动！我现在就来替你量身订做一件最漂亮的仪式服！」
「可是布料和裁缝的钱……」
「芙雷德送我的那笔钱已经帮了大忙了！这件衣服就当作是我的一点小心意！」礼西奈连忙打断她，仿佛深怕她拒绝。
「……那就麻烦你了。」

次日，芙雷德依然前往云雀事务所。
推开房门，只见穿着休闲毛衣与长裙的奥萝拉正坐在会客沙发上，悠哉地泡着花茶。
「早安。」芙雷德打了声招呼。
「早安啊，今天有什么事吗？」
「奥萝拉，你了解虹湾王国的法律吗？」芙雷德坐下后，单刀直入地问。
「那当然！为了经营事务所，我对这国家的各项法条多少都有些研究。」
「我想请你帮忙调查一下礼西奈的遗产继承案。有没有什么合法的途径，能帮她把被夺走的家产讨回来？调查费用我可以全额支付。」芙雷德神情无比认真。
出乎意料的是，奥萝拉并没有立刻答应，而是环抱着双臂，轻轻叹了口气。
「我就知道你迟早会问这个。其实，我早就暗中调查过那件事，也调阅过当时的法院卷宗了。」
「结论是：没办法。至少以虹湾王国目前的法律来说，礼西奈绝对没有可能拿回原本属于她的财产。」
「毕竟她的父母是在一场意外中猝死，生前并没有立下遗嘱。她那些恶毒的亲戚花重金聘请了王都最好的律师，以『礼西奈未成年』且『身患残疾不具行为能力』为由，透过法院的合法程序，取得了她家所有产业的『代管权』。而就在代管期间，他们又钻了无数的法律漏洞，将资产一点一滴地转移。现在，那些产业在法律上，已经合情合理地变成了别人的合法财产了。」
「怎么会这样……」芙雷德面露难过与不甘。
「当然，硬要说的话，还是有『不讲理』的方法啦。等哪天你修炼成了六阶以上的大魔法师，再跑去首都为她主持公道的话，说不定王国内阁会因为忌惮你的实力，而特案通融帮你把财产讨回来呢。」
奥萝拉挥了挥手，半开玩笑地说道。
六阶魔法师，那已经是站在全位面顶点的高阶存在了。单凭一人之力对抗千军万马都不成问题。所谓的主持公道，说穿了就是以绝对的武力进行威慑。
但芙雷德心里很清楚，即使帮礼西奈夺回财产在道义上站得住脚，她也不愿意因为这种事而随意动用武力、破坏社会的秩序。
「顺带一提，虽然你在我们事务所打工没有签订正式的书面劳动契约，只有口头约定，这在法律上其实是没有效力的。但你放心，品学兼优又善良的本美少女，是绝对不会亏待你、对你耍赖的！」奥萝拉俏皮地眨了眨眼。
「非常感谢你告诉我这些……」芙雷德正色道：「这次的调查费用是多少？」
「哎呀，免了免了。这笔费用就算在『新进员工背景调查』的公费里吧！毕竟我这个当老板的，总得摸清员工周遭的人际关系，避免招惹到来路不明的麻烦嘛。」她大方地摆了摆手，丝毫不以为意。
「谢谢你，奥萝拉。」
端坐在沙发上的银发少女，无比郑重地低头致谢。
她知道，这种牵涉到贵族财产转移的陈年旧案，调查起来绝对不可能这么轻松。奥萝拉显然是早就看出了自己的心思，才提前花费了大量精力和人脉去进行了如此严谨的调查。
「对了，还有一件事。这是我朋友礼西奈亲手织的围巾，希望能拜托你的朋友，帮忙寄去首都给她的妹妹。」芙雷德拿出了那个纸袋。
「小事一桩！包在我身上，保证帮你朋友安全送达。」奥萝拉爽快地接过纸袋。
在接下来的几天里，奥萝拉开始摩拳擦掌地准备起深入无序空间的探险用具。她的空间戒指里塞满了高阶露营装备、攀岩绳索、照明水晶，甚至还有好几打昂贵的「造餐术」与「造水术」魔法卷轴。
而每当芙雷德路过中央广场时，也能看见无数的工人们正挥汗如雨地搭建着祭典用的巨大舞台。
终于，一年一度的「祭礼节」到来了。
当清晨的第一道曙光洒落时，芙雷德走下楼梯，看见了早已起床忙碌的礼西奈。
「早安，芙雷德！快去换上这件仪式服吧！」
看见走下楼的少女，礼西奈兴奋地指着桌上的一个大纸盒。
芙雷德注意到，她未被绷带遮掩的左眼下方带着淡淡的乌青；那指向纸盒的指尖上，还能隐约看见几道刚被针尖扎破的微小红点。
显然，为了赶在祭典前完成这件衣服，她几乎彻夜未眠。
纸盒里，静静地躺着一件点缀着精致荷叶边的银白洋装，以及一顶纯白的头纱。
芙雷德抱起纸盒回到房间换装。当她再次推开房门走出来时，仿佛整个客厅都被照亮了。
这件纯白色的仪式服完美地贴合了她那曼妙的曲线。细致的丝绸与层层叠叠的白纱，随着她的步伐轻轻飘动，引人浮想联翩。搭配上她那头如瀑布般的银色长发与清冷的气质，此刻的芙雷德，简直就像是从神话中走出来的圣洁天使般，美得令人屏息。
「哇啊……！」礼西奈那只完好的左眼瞬间亮了起来，忍不住发出了一声赞叹：「芙雷德真是太漂亮了……！看起来既高雅又圣洁，就像传说中带来祝福的首席祭司一样！」
「再拿上这个，就彻底完美了！」赞叹过后，她立刻从身后拿出一束用红缎带捆好的翠绿芦苇，塞进了芙雷德的手里。
「你不换衣服跟我一起去吗？」芙雷德握着芦苇，疑惑地问。
「我就不用啦！芙雷德这么可爱，今天一定能拿下比赛第一名的！」
「第一名？」
「就是『除魔还礼』比赛啦！」
「好啦好啦，快点出门！」回答完后，娇小的礼西奈绕到芙雷德身后，用那双柔软的手拼命将她往门外推。
芙雷德架不住她的热情，只好半推半就地走出了大门。
清晨的寒风虽然有些刺骨，但明媚的朝阳很快便驱散了寒意。
早晨的街道上已经挤满了早起的市民。他们脸上洋溢着生气蓬勃的笑容，正忙着打扫门庭或是准备节庆餐点。街道上随处可见穿着类似仪式服的女孩子们拿着芦苇草在人群中穿梭；但更多的，是那些故意将脸庞涂满黑炭、嬉闹着四处乱跑的年轻男孩。
「快过去！拿芦苇轻轻拍他们的脸！记得要喊『邪祟退散』哦！」礼西奈一把将芙雷德推向了人群。
芙雷德只好硬着头皮，迎面走向了几个脸上涂着黑炭的少年。
「早、早上好。」
「哇！大姊姊早上好！」几个少年看到如同天使般的芙雷德，顿时红了脸，热情地打着招呼。
芙雷德生硬地举起手中的芦苇，在他们的黑脸颊上轻轻挥了几下。
「谢谢大姊姊帮我们驱邪！你长得好漂亮，这两个假花别针送给你！」少年们从口袋里掏出两枚精致的假花别针，红着脸塞进了芙雷德手里。
「礼西奈，你今年真的不参加啊？」
在后方，几名邻居妇人也凑了过来。她们看着正在帮人驱邪的芙雷德，面带遗憾地对礼西奈说：「我们家威廉可是特地留着别针，很想亲手送给你呢！」
「哎呀，我都这把年纪了，无所谓啦！倒是你快把威廉叫出来，让他把别针投给芙雷德吧！」礼西奈笑着连忙推辞。
就在礼西奈和妇人们闲聊时，又有一群稚气未脱的小男孩跑到了芙雷德面前。
「漂亮的大姊姊！只要给我们糖果，我们就把别针给你！」「对！给我们糖果！」他们吵吵闹闹地伸着手。
听见孩子们的要求，芙雷德伸手摸了摸自己衣服的口袋，却发现自己身上根本没有准备任何零食。
「抱歉，我身上没有带糖果。」
「蛤——没有糖果就不能给你别针了！」「大姊姊再见！」
孩子们一听没糖吃，立刻一哄而散，跑去找其他有糖果的女孩了。
「怎么样？收集到几个别针了？」
看见孩子们跑开，礼西奈好奇地上前询问。芙雷德摊开手掌，展示了那两枚刚拿到的别针。
「哇，才刚出门就有两个了啊！芙雷德真是厉害！快把它们别在胸前吧！」
芙雷德依言将别针别在了左肩的布料上，同时说道：
「刚才有一群孩子找我用糖果换别针，可惜我身上没有带。」
「啊！居然错失了这么好的机会！太可惜了！」礼西奈双手捧着脸颊，显得比芙雷德还要懊恼。
「今天我必须帮你拿下第一名才行！」说完，她立刻转身跑向街角已经开张的杂货店，一口气买了一大把帝国种植园进口的高级巧克力糖塞进芙雷德的口袋里。
「同样的错误，我们绝对不能犯第二次！」
「你还真是认真呢。」看着她斗志高昂的模样，芙雷德忍不住轻笑出声。
「这可是一场战争！是决定谁才是这座城市『最可爱女孩』的无烟硝战争！芙雷德本来就天生丽质，加上本小姐亲手缝制的这套无敌洋装，我们简直就是胜券在握！一定要拿下第一名！」礼西奈慷慨激昂地做着赛前誓师。
「走吧！我们去中央广场，那里的人潮一定更多！沿路上的散客也绝对不能放过！」
在礼西奈充满干劲的引领下，芙雷德一边用芦苇帮路人拍脸驱邪，一边收下别人递来的还礼别针。短短不到半小时的时间里，她白色的洋装上便已经别上了十几个五颜六色的假花别针。
「请帮我辟邪吧！」迎面又走来一名羞涩的青年，芙雷德熟练地上前挥动芦苇，再次进帐一枚别针。
不远处的街道另一端，奥萝拉正与几名同样来自列恩里斯学院的同班同学有说有笑。他们趁着假期，特地来到绝域城做毕业专题的实地研究。
「哎呀，我们高傲的『美少女』今天行情好像不太好啊？别针数量有点惨澹呢。」一名男同学看着奥萝拉身上少得可怜的别针，忍不住大笑出声。
「哼！所谓的美，不光只有外表，还有心灵的高洁！你们这些只看胸部和大腿的猥琐男，是永远不会理解本美少女的内在美的！」奥萝拉毫不客气地扮了个鬼脸反击。
「要不要求求本大爷啊？你要是撒个娇，搞不好我就把手上的别针送给你了！」就在这时，卢恩穿着一身休闲服，漫步朝他们走来，笑着调侃道。
「去去去！你这个市政厅的臭老头，这把年纪早就没资格领市政府发放的单身别针了啦！」奥萝拉嫌弃地挥了挥手。
「唉，岁月不饶人啊。想当年，我也是能拿着别针四处送人的纯情少男呢。」卢恩故作悲伤地感叹。
在绝域城的习俗里，只有十岁到二十八岁的未婚男性，才能够向市政府领取这种专门用来送给女孩的假花别针。
「是奥萝拉。」停下脚步的芙雷德，一眼就看见了远处戴着半脸面具的金发少女。
「是你认识的人吗？」身旁的礼西奈好奇地问。
「没错，她就是列恩里斯学院的学生。我带你过去认识一下吧，也许你还可以趁机向她打听一下你妹妹在学校的近况。」芙雷德拉住礼西奈的手提议道。
「嗯……还是不用了。」
听见这话，礼西奈的身体微微一僵。她轻轻挣脱了芙雷德的手，那只未被遮蔽的左眼中闪过一抹复杂的情绪，随后露出了一个略带退缩与懦弱的苦笑：
「我……我这种打扮，不适合去认识那些首都来的大学生。我留在这里等你就好了。」
芙雷德虽然不太理解她为何突然退缩，但也没有勉强，只是点了点头，独自走上前与奥萝拉打招呼。
「哟，今天你很受欢迎嘛！居然拿到这么多别针了。」奥萝拉看见芙雷德走近，目光立刻被她身上那密密麻麻的别针给吸引了。
「多亏了有礼西奈的帮忙，我才能收集到这么多。」
「虽然我们是好朋友兼雇佣关系，但这场比赛，本美少女是绝对不会认输的！我一定会夺得最后的胜利！」
被激起胜负欲的奥萝拉丢下这句狠话后，便立刻拿着芦苇草杀进了远处的少年群中，开始疯狂地「拉票」。
「莉亚阿姨！你家的小威尔要过来驱邪吗？」「哎呀，那就麻烦你了，礼西奈！」
「早安，洛克大叔！你儿子的别针还在吗？要不要叫他过来让芙雷德驱邪啊？」
与奥萝拉道别后，芙雷德便在礼西奈的带领下，展开了全城地毯式的「驱邪巡回」。
这一次，芙雷德彻底见识到了礼西奈那惊人且广泛的人脉。从街坊邻居、纺织厂的同事到杂货店老板，几乎所有人都在她那热情活泼的呼喊下，乖乖交出了家中的别针。虽然偶尔也会被几个已经心有所属的男孩拒绝，但礼西奈依然不气馁，始终维持着高昂的斗志。
「请让我帮您驱逐霉运吧。」「如果把别针给我的话，就可以交换好吃的进口巧克力哦！」
芙雷德自然也没有闲着，她努力配合着礼西奈的战术，认真地执行着每一次的驱邪仪式。
她们的步伐绕过了中央广场、商业街、喷泉公园，几乎将半个绝域城市区都给绕了一遍。直到正午时分，两人才终于回到了作为终点的中央广场。
经过一整个早晨的奔波与呼喊，礼西奈早已累得香汗淋漓。就连她绑在右眼的医用绷带，都被汗水浸透，隐约透出了底下那凹陷的眼窝轮廓。她的脸庞上虽然写满了疲惫，但嘴角却挂着无比灿烂的笑容。
「一个……两个……一共有七十五个别针！」
芙雷德低头数着身上的战利品。这整整七十五枚五颜六色的假花别针，密密麻麻地别满了她纯白仪式服的前胸与后背，简直就像是为她披上了一件由鲜花编织而成的彩色羽衣。
「走吧！我们快去大会服务处登记数量！七十五个，这绝对足够我们拿下第一名了！」
礼西奈拉起芙雷德的手，兴奋得像个孩子般朝着市政府搭建的管理处跑去。
坐在服务处负责登记的，赫然是市政厅顾问卢恩和他的几名同僚。
「午安啊，两位美丽的小姐。看来你们今天的战果相当丰硕呢！」
看着芙雷德那一身夸张的「别针铠甲」，卢恩忍不住发出赞叹。
「足足有七十五个呢！」礼西奈骄傲地挺起胸膛。
「太惊人了。好，我帮你登记下来。芙雷德小姐，七十五枚。」卢恩笑着在名册上写下了数字。
「七十五个……？」一道娇嫩却充满挫败感的声音从一旁传来：「芙雷德……你也太夸张了吧……」
芙雷德转过头，看见才刚抵达管理处的奥萝拉。她此刻正垂头丧气地看着自己身上那少得可怜的别针，无奈地叹了口气。
「我可是连吃奶的力气都用上了，甚至还牺牲色相抛了好几个媚眼，结果也才拿到三十五个别针而已。」
「我对你的魅力，算是彻底心服口服了。」她摊开双手，做了一个投降的姿势。
「这不光是我一个人的功劳，主要是靠礼西奈的人脉和努力。」芙雷德笑着将功劳归给身旁的女孩。
「抗议！这不公平！你们这是二打一！」奥萝拉不甘心地挥舞着拳头。
「就算把她的别针数量除以二，你依然没赢过人家啊。」坐在登记席上的卢恩毫不留情地补了致命一刀，惹得众人一阵大笑。
「总之恭喜你了，芙雷德。七十五枚别针，这个数量绝对能稳拿今年的第一名了。」卢恩笑着说道。
就在她们交谈时，不远处又走来了几名穿着仪式服的年轻少女。她们有说有笑地来到柜台前，准备登记身上的别针数量。
随着正午时间的到来，广场上聚集的人潮也越来越多。众人的目光，逐渐被管理处后方堆积如山的物品给吸引了。只见工作人员正从仓库里，搬出一叠又一叠用纸糊成的「纸模型书籍」。
「下一个节目要开始了呢！是『烧纸书』仪式！」礼西奈挽住芙雷德的手臂，兴奋地指着前方。
「居然有这么多种类的书啊。」芙雷德扫视过去。那些纸扎的书籍模型琳琅满目，有魔法工具书、历史课本、甚至还有言情小说。这些模型被粗麻绳捆绑在一起，准备在众人的注视下推往城东的空地进行统一焚烧。
就在少女们驻足观看时，一名佩戴着市政府臂章的工作人员小跑着来到了芙雷德面前。
「请问您就是芙雷德小姐对吧？恭喜您拿下了今年『除魔还礼』比赛的压倒性第一名！待会的游行，需要麻烦您走在队伍的最前方，引领大家前往焚烧点！」
「引领队伍？我需要做什么特别的仪式吗？」芙雷德有些错愕。
「不用不用！您只要拿着芦苇草走在最前面，偶尔对着两旁的民众挥动几下，展现一下第一名的风采就可以了！」工作人员笑着解释。
「会紧张吗？别怕，我会一直在旁边看着你、帮你加油的！」礼西奈握紧了芙雷德的手，给予她鼓励。
「如果这么做，能让大家感到高兴的话……我愿意去。」芙雷德握紧了手中的芦苇，认真地点了点头。
在广场上进行了几场简单的暖场表演后，现场的气氛已经被炒热到了最高点。芙雷德也依照指示，来到了游行队伍的最前方。
当她站定位置的那一刻，热闹欢腾的鼓号乐声瞬间响起！
推着装满纸书推车的工作人员们开始缓步向城东出口前进，而跟在推车后方的，则是由市民组成的吹笛手与击鼓乐队。
「出发吧！」站在街道两旁人群中的礼西奈，双手拢在嘴边，朝着芙雷德大声欢呼。
听见她的声音，芙雷德深吸了一口气，迈开了步伐。
随着她优雅的步伐，庞大的游行队伍开始缓缓行进。周围的民众就像是追逐着最美丽花朵的蜂蝶般，簇拥在队伍两侧。
欢快的歌声与乐器声交织在一起，整座绝域城仿佛沸腾的嘉年华般，充满了生命力。
走在队伍最前列的银发少女，身着一尘不染的精致白纱洋装。她那白皙滑嫩的肌肤在阳光的照射下，散发着令人无法移开目光的圣洁光晕。她手持翠绿的芦苇，随着音乐的节奏轻轻挥舞，宛如真正的女神降临人间。
「祭礼节快乐！」「厄运退散！」
街道两旁挤满了夹道欢迎的民众。他们热情地挥舞着双手或是绝域城的市旗。热闹的音乐声响彻云霄，每个人的脸上都洋溢着发自内心的喜悦笑容。这充满感染力的欢乐场景，也让一向面无表情的芙雷德，不禁露出了一抹令人心神荡漾的温柔微笑。
游行队伍缓步穿过了城市的几个主要街区。十多分钟后，终于抵达了位于城东出口外的一片宽阔空地。
芙雷德在预定地点停下脚步。后方的工作人员立刻上前，将那些纸扎的书籍模型一座座堆叠在空地中央，淋上燃油，最后点燃了火把。
「芙雷德小姐！请把你手里的芦苇草丢进火堆里！这象征着烧尽过去一年的霉运与坏事！」
听见工作人员的呼喊，芙雷德点了点头。她举起纤细的手臂，将手中那束陪伴了自己一整个早晨的芦苇，轻轻抛入了熊熊燃烧的火堆中。
冲天的橘红火光，承载着全城人民祈求智慧与平安的愿望，直窜天际。人们围绕着火堆，唱着古老的歌谣，齐声欢呼着。直到数十分钟后，火焰将纸书彻底焚烧成灰烬，人群才在满足的笑语中逐渐散去。
一直站在人群外围旁观的礼西奈，这时才小跑着来到了芙雷德身边。她一把拉住少女的手，激动地说道：
「芙雷德你刚才做得真是太棒了！你绝对是今天这场祭典最美丽、最耀眼的主角！」
「其实我也没做什么特别的事。」芙雷德有些腼腆地笑了笑。
「怎么会！你看大家刚才看你的眼神，还有那些欢呼声！这就证明了你有多受欢迎呀！」礼西奈摊开双手，指向周围那些依然在热烈讨论着游行盛况的民众。
「好了，现在大家都要回广场去卡位，等着看晚上的表演节目了。不过你的任务可还没结束哦！晚会结束前，还会请你上台领取第一名的专属奖品呢！」
「我明白了。」
「走吧！我们也去广场逛摊贩，等着晚会开始！」
两名少女手牵着手，顺着人潮漫步走回中央广场。
夜幕逐渐低垂。沿途上，她们走走停停，偶尔抬头欣赏天空中绽放的绚烂烟火，偶尔停下脚步品尝摊贩贩售的节庆小吃，或是挑战各种有趣的夜市小游戏。
「啊，又破了……」
蹲在捞金鱼水槽旁的芙雷德，正拿着一支残破的纸网，看着水槽里游来游去的金鱼发楞。身为战斗兵器的她，显然对这种需要极度控制力道的精细游戏无计可施。纸网才刚碰到水面，便因为浸湿而瞬间破裂，更别说要把活蹦乱跳的金鱼给捞起来了。
「没关系，这可是需要诀窍的。看我这个拥有多年实战经验的『捞鱼大师』露一手！」
礼西奈一手拿着吃到一半、沾着芥末酱的烤香肠，另一手俐落地抄起一支新的纸网。她微微眯起左眼，专注地盯着水槽中的鱼儿，那眼神简直就像是锁定猎物的猫咪般锐利。
「就是这只……！」
突然间，她手腕一翻，纸网如同俯冲的猎鹰般笔直刺入水中！就在纸网完全沉入水面的那一瞬间，她手腕再次巧妙地向上一挑——在水花四溅中，一只肥美的金鱼便在纸网的完美包覆下，稳稳地落入了她另一只手拿着的装水小碗里。
「好厉害！」目睹了全程的芙雷德忍不住鼓掌称赞。
「其实并不难啦！要诀就在于『快、狠、准』，并且尽可能减少纸面与水的接触时间。凭芙雷德的反应神经，只要多练几次一定能一学就会的！」
两人就这样边吃边玩。当她们重新回到中央广场时，一轮明月已经高高悬挂在夜空中。她们找了个视野不错的位置坐下，准备欣赏接下来的表演。
今夜的绝域城灯火通明，整座城市都沉浸在狂欢的气氛中。就连平常总是摆着高傲架子的奥萝拉，此刻也不例外。
「哇！那只戴着魔法帽的小熊玩偶好可爱啊……」
在广场周围闲晃的奥萝拉，目光瞬间被一间弓箭射靶摊位上的首奖奖品给吸引住了。
她凑上前看了看游戏规则：只要使用摊位提供的前端磨平的木箭，将指定的高台上的玩偶射落，就能把玩偶带回家。
「哼！这种程度的游戏，根本难不倒本天才美少女！只要偷偷用一阶魔法『克敌机先』辅助瞄准，绝对能一发入魂！」奥萝拉自信满满地嘀咕着。
「可是，使用魔法作弊是违反游戏规则的哦……」不知何时出现在她身后的礼西奈，调皮地吐了吐舌头提醒道。
被当场抓包的奥萝拉脸颊一红。无奈之下，她只好乖乖掏出钱包买了十支箭，打算凭真本事挑战。
虽然她一开始连搭箭的姿势都显得有些笨拙，但身为魔法学院的高材生，她的学习与修正能力极为惊人。在连续射空了几次后，她不断调整自己手腕的角度与拉弓的力度。
「咻——啪！」
终于，在射出第七支箭时，木箭精准地击中了目标的底座！那只戴着魔法帽的小熊玩偶应声掉落。
「耶！我射中了！」奥萝拉高兴地欢呼一声，从老板手中接过奖品，紧紧抱在怀里。
「哎呀，刚才从那么高的地方掉下来，小熊一定摔痛了吧？」礼西奈凑上前，看着奥萝拉怀里的玩偶，眼中满是喜爱与心疼：「不过没关系，过几天我用剩下的碎布帮你缝一件漂亮的新衣服，当作是补偿你吧！」
听见她的话语，芙雷德不禁莞尔。这个多才多艺又善良的女孩，居然连对一个没有生命的绒毛玩偶，都能展现出如此温柔的一面。
随后，少女们回到了座位上，开始专心观看舞台上的马戏团表演。
这个由市政府重金聘请来的巡回马戏团，展现了极高水准的演出。从魔术师利用光影戏法制造出绚烂的幻象、小丑表演惊险的吞火与水牢逃脱，到驯兽师指挥雄狮跳过燃烧的火圈，以及杂技少女骑着单轮车在悬空的高空钢索上惊险走动。每一个节目都引来了台下观众如雷的掌声与惊呼。
「太精彩了！」「天啊，她真的不会掉下来吗？」「不愧是首都来的顶级马戏团！」
除了马戏团的特技表演外，晚会还穿插了吟游诗人的弹唱与戏剧演出。整个庆典一直持续到了晚间九点，终于迎来了最后的压轴节目——幸运抽奖与颁奖仪式。
「芙雷德小姐！请赶快到后台来准备！」
听见工作人员的呼唤，坐在芙雷德身旁的礼西奈，脸上顿时绽放出无比喜悦的笑容。
「快去吧，芙雷德！这个奖项，可是专门颁发给这座城市里最美丽、最受欢迎的女孩子的最高荣誉呢！」
芙雷德点了点头，起身小跑着来到了舞台后方的准备区。那里已经有另外四名同样穿着仪式服的女孩在等候着了。而其中一人，赫然是刚才还在射箭摊位大显身手的奥萝拉。
「各位市民！接下来，即将进行今晚的压轴颁奖仪式……！」司仪激昂的声音透过扩音魔导具传遍了整个广场：「请以最热烈的掌声，欢迎我们今年『除魔还礼』比赛中，最受欢迎的五位美丽女孩上台！同时，我们也感到非常荣幸，能邀请到市政厅的卢恩顾问，来为她们颁发这份象征祝福的特别奖品！」
在如雷的欢呼与掌声中，芙雷德走在最前头，领着身后的四名少女，缓步登上了灯光璀璨的舞台。
「大家晚安。众所皆知，祭礼节是我们绝域城一年一度、用以祈福与除厄的盛大庆典。今晚，我非常有幸能代表市政厅，将这份祝福的奖品颁发给这五位美丽的女孩……愿大家在烧尽过去一年的晦气后，都能迎来心想事成、平安顺遂的新的一年……！」
卢恩发表了一段简短而真诚的致词后，转身面向了五名少女。一旁的司仪立刻端着一个铺着红丝绒的托盘上前，托盘上摆放着五个精致的首饰盒。卢恩微笑着将盒子一一递交给了得奖者。
芙雷德打开首饰盒，里面静静地躺着一枚雕工精美的小型空间手镯。这枚手镯是由绝域城当地最顶尖的工匠精心打造的，不仅外观华丽，内部还附带了约莫一立方公尺的储存空间，市价至少高达数万新币。
「接下来，请我们今年的第一名得主为大家致词！」司仪将扩音魔导具递给了芙雷德。
芙雷德深吸了一口气，拿着麦克风，缓步走到了舞台最前方。
「各位市民，晚安，我是芙雷德。」
她清冷的嗓音透过魔导具，清晰地回荡在广场上。
「虽然我只是个从外地来到绝域城暂住的旅客，但在这段日子里，我深刻感受到了这座城市的热情与温暖。」
「能在今天的比赛中获得这个殊荣，我最需要感谢的，是一位名叫礼西奈的女孩。如果没有她日以继夜、勤勉努力地为我缝制这套美丽的仪式服；如果没有她带着我穿梭在大街小巷，热情地向大家拉票……我根本不可能有机会站在这里。」
「我能获得这个奖项，这一切的荣耀，都归功于她。」
语毕，芙雷德对着台下深深地鞠了一个躬。广场上顿时爆发出了一阵更加热烈的掌声与欢呼。
在其他得奖者也陆续发表完简短的感言后，少女们便在掌声的欢送下走下了舞台。
当芙雷德刚走出后台的通道口时，便看见礼西奈早已站在那里等候着她了。
斗大的泪珠，正不断从棕发少女的脸颊上滑落。她那只完好的左眼早已被泪水浸湿，就连绑在右眼的绷带，也因为泪水的晕染而显得有些湿润。
「谢谢你……芙雷德……」
礼西奈哽咽着道谢。
一个喜极而泣的灿烂笑容，浮现在她那张挂满泪痕的脸庞上，看起来既凄美又令人无比心疼。
「我一直……一直好希望能看见我的妹妹穿上最漂亮的仪式服，在祭礼节的舞台上拿下第一名，接受所有人的祝福……」
就像当年她的母亲，期待着能看见她穿上纯白洋装去参加王都舞会一样。礼西奈一直期盼着自己的牺牲与奉献，能让相依为命的妹妹拥有更光明、更幸福的未来。
然而，残酷的现实让她无法亲眼见证妹妹的成长。于是，无处寄托这份思念的她，将所有对妹妹的爱与期盼，全都倾注在了眼前这个银发少女的身上。
而今晚，穿着她亲手缝制的衣裳、站在舞台上闪耀着光芒的芙雷德，可以说是完美地实现了她深埋在心底的那个梦想。
「谢谢你……愿意穿上我做的衣服……还在比赛中拿到了第一名。」
礼西奈再也克制不住激动的情绪。她猛地扑上前去，紧紧地抱住了芙雷德。温热喜悦的泪水夺眶而出，滴落在芙雷德那纯白圣洁的领口上。
「谢谢你……帮我完成了这个遥不可及的梦想。现在，可以说是我这辈子最幸福、最美好的时刻了……！哪怕是过了很多、很多年以后，我也绝对、绝对不会忘记今天发生的一切的！」
这个毫无保留的拥抱，传递着最真切、最纯粹的情感。肌肤相触的温度，渐渐温暖了芙雷德那曾经受过伤的心灵。
那些因为别离与遗憾而留下的伤痕，此刻都被这份温柔的幸福感给轻轻抹平了。礼西奈就像个终于得到糖果的孩子般，在芙雷德的怀中安心地依偎着、哭泣着。因为太过珍重这份相遇，所以才将她抱得如此之紧。
「我也是。」
芙雷德缓缓闭上那双金色的眼眸。她伸出双手，无比温柔、却又坚定地回抱住了怀中这个娇小而坚强的女孩。
「谢谢你这段日子以来的陪伴，礼西奈。」



第十二章 前往探索无序空间
祭典结束的两日后，芙雷德按照惯例在破晓时分醒来。
「再见了。」
少女轻轻抚摸着床头那只小熊玩偶，随即转身走下阶梯。
这也许是她最后一次看见这座屋子了。她细细地扫视着这里的一切——不论是一楼的木桌、略显斑驳的灶台，还是角落的摆设，全都深深地映入了眼底。因为这栋屋子里，充满了她来到这个世界后，最初也最温暖的回忆。
早起的礼西奈依然穿着那身旧工作服，正准备出门前往纺织厂。在看见少女下楼后，她捧着一条折叠整齐的围巾走上前来。
「这个……是我送给你的道别礼物。」她温柔地笑了笑。
芙雷德接过围巾展开。围巾的一面，绣着少女前阵子练习时绣出的黑色曼陀罗花；而在另一面，同样是一朵黑色曼陀罗，却是以礼西奈那精湛熟练的技艺绣成的。这两匹布料在细密的丝线交错中被完美地车缝在一起，仿佛两颗紧紧相依的心。
「我将你的练习作和我的刺绣车缝在一起了。希望它能代替我，在未来的旅途中陪伴在你身边。」礼西奈轻声说道：「千万不要忘记我了哦！」
「谢谢你，我们会再见面的。」
芙雷德珍重地收下这份礼物，将它轻轻缠绕在自己白皙的颈项上并打了个结。
虽然身为魔导书的化身的她并无法真正感觉到寒冷，但当这条围巾裹住脖子的那一刻，她却明确地感受到了一股直达心底的暖意。
少女转身离开了礼西奈的家。在门口驻足进行了最后一次回望后，她便迈开步伐朝向集合地点走去，不再回头。

在绝域城的北城门出口处，一支搜查队伍已经整装待发。
这是一支即使放眼整个虹湾王国，都称得上是极为豪华的菁英阵容。队伍由一名四阶的持魔者担任领队，随行的还有三名三阶魔法师与六名二阶战斗人员。
他们即将面对的，是这个世界上数一数二的危险禁区——「无序空间」。而他们此行的目的，是深入空间内部，查明前线观测哨站失联的真正原因。
「各位，进入无序空间后，千万要随时注意自己身上『防护水晶』的魔力消耗状况。空间内的随机传送现象是没有任何规律可言的，极有可能在短时间内榨干水晶的能量。一旦失去防护，你们就会瞬间被空间乱流撕成碎片。」
走在队伍最前头的一名棕发男子冷声开口警告。
旅者们将大部分的物资都存放在空间戒指内，虽然表面上看起来像是轻装郊游般轻松，但所有人的神经都紧绷着。他们必须时刻往随身携带的水晶中注入魔力，确保自己不会在半途中因为空间的异常现象而丢了性命。
在行进的过程中，走在芙雷德身旁的奥萝拉压低声音，向她介绍起那位领队的来历：
「那个人叫古斯塔夫·奥古斯特。他是来自王都的四阶王令代行者，精通诸多高阶剑术技能。我小时候就是听着他讨伐魔兽的英勇事迹长大的呢！他现在应该已经快四十岁了吧，据说他是边境贵族出身，身上甚至还流着一丝王室的血统。」
「他身为四阶持魔者的象征能力是『守御剥夺』——能够在战斗中强制剥夺目标的防御手段。」
四阶持魔者，其生命本质已经发生了蜕变。他们的寿命比起常人要多出一倍之多，外貌的衰老速度也会大幅延缓。因此，古斯塔夫看起来依然像个二十多岁的冷峻青年。
「『王令代行者』可不光是个听起来帅气的头衔而已，他们还肩负着代表国王巡回全国、维护治安与解决重大危机的重任。」奥萝拉补充道。
「原来如此。」芙雷德若有所思地点了点头。
虽然无序空间内充斥着随机传送的危险，但前人留下的木制路标与踩踏痕迹，并不会那么快被空间法则抹除。队伍便依赖着这些微弱的线索，在一望无际的荒野中辨识方向。
在持续步行了四个小时后，芙雷德抬起头看向天际。只见污浊的天空完全被灰蒙蒙的浓雾所笼罩，连一丝阳光都透不进来。
她们脚下踩着的这片大地黯淡无光，地表干涸龟裂。放眼望去，除了荒芜的死地以外，什么也没有。
「距离第一哨站，大概还有两个小时的路程。」并肩而行的奥萝拉一边咬着手里的果酱面包，一边估算着时间。
「你以前走过这条路吗？」芙雷德问。
「嗯。为了做专题研究，我曾经跟着学院的考察队来过这里。不过我也只走到过前两座哨站而已。至于最深处的那座哨站，一年里也只有短短几个月的稳定期，才会有高阶法师前往。」
就在两人交谈时，前方不远处的地面，忽然凭空「消失」了一块大约双人床大小的土壤。
那切口平整得仿佛被某种无形的巨刃瞬间切割过一般，芙雷德锐利的视觉甚至能清楚看见切面边缘一只被无辜切成两半的干枯虫尸。
「这就是『随机传送』现象。」奥萝拉低声说道。
那块被切下的土壤不知被传送到了哪个角落。可能在数公里之外的荒野，也可能正悬在某处的高空准备坠落。
「全员注意……有异常的气息正在逼近！」
走在最前方的领队古斯塔夫忽然停下脚步，神情变得无比警惕。
听见警告，随行的队员们立刻拔出武器，迅速收拢阵型。
紧接着，在众人的注视下，两团漆黑的雾影从干裂的地面中缓缓浮现了出来。
「是『雾影幽魂』！三阶魔物，没想到一口气出现了两只！」奥萝拉立刻端起法杖，做好了施法的准备。
芙雷德曾在图书馆的古籍中看过关于这种魔物的记载。雾影幽魂是由不甘死去的怨魂与魔力结合而成的怪物。它们那呈现雾态的身躯具有极强的生命力吸收特性；若是被其触碰到，成年男子在一分钟内就会全身瘫痪，五分钟内便会被吸成一具干尸。
更棘手的是，这种魔物能无视无序空间的随机传送危害。因为它们是雾状的，就算身体被空间乱流切掉一半，也丝毫不影响它们的行动。
见到活人，两只幽魂立刻发出凄厉的呼啸声，朝着队伍猛扑而来，企图将眼前的生者变成与它们相同的亡灵。
「汉克！你去保护后方的随队法师！要是发生意外就由你接手指挥！」
古斯塔夫拔出腰间的长剑，毫不犹豫地从阵型中冲出，同时冷静地发号施令。
「卡佩利奥！你和你的伙伴立刻施放增幅魔法掩护我！我要一口气解决这两只幽魂！」
奥萝拉听见命令，立刻举起法杖施放了「增速致胜」。一道淡绿色的光芒瞬间覆盖了队伍前方的人员，大幅提升了他们的反应与移动速度。
与此同时，芙雷德也抬起手，朝着古斯塔夫的长剑施放了一个三阶的力量增幅。
古斯塔夫自身也点燃神圣属性的光芒附着在剑刃上，对幽魂这种不死生物具有毁灭性的杀伤力。
有了魔法的加持，古斯塔夫的身影快如闪电。他轻易地避开了幽魂那致命的抓击，随后反手一记势大力沉的「裂风斩」横扫而出！
带着神圣光芒的剑气瞬间将第一只幽魂拦腰斩断，蕴含在剑刃中的高温与祝福之力，顷刻间便将那团黑雾蒸发殆尽。
斩杀一只后，古斯塔夫在半空中猛然扭转身躯，将手中的长剑如标枪般全力掷出。
「咻——！」
破空飞出的长剑精准地贯穿了另一只幽魂的核心。神圣的光芒宛如刺穿乌云的烈日，瞬间卷起一阵气旋，将这只三阶魔物彻底蒸发。
两只令人闻风丧胆的三阶魔物，在四阶持魔者面前简直不堪一击。这便是阶级之间难以逾越的实力鸿沟。
「很好，危机解除。恢复队形，我们继续前进。」
古斯塔夫冷静地抬起右手。那把插在远处地上的长剑仿佛受到感召般，自动飞回了他的手中——这把武器显然附有高阶的「回手」附魔。
队伍重新整顿，继续在这片荒芜的大地上跋涉。
又走了一段时间后，正咬着饼干的奥萝拉突然拉了拉芙雷德的衣角，伸手指向远处。
「芙雷德……你看那个！」
顺着她指的方向看去，只见在干涸的大地上，有一团漆黑如果冻般的史莱姆正在缓慢蠕动着。
「无序空间里的史莱姆……居然是黑色的呢。」
「因为这片荒芜的大地时不时会卷起夹带着黑沙的狂风，久而久之，这里的史莱姆就演化成了黑色。」芙雷德回忆着书上的内容说道：「而且史莱姆这种生物也不畏惧随机传送的危害，就算身体被空间切割掉一块，对它们来说也不过是分裂增殖而已。」
「说的也是呢！要是随机传送的范围够大，说不定就直接帮它搬家到别处去了。毕竟能适应这种极端环境的，通常都是些黏液状、雾态，或是能集群重组的生物。」奥萝拉轻松地接话。
「作战行军中请保持肃静！不要交谈与任务无关的废话，随时维持警戒！」
走在最前头的古斯塔夫忽然冷冷地打断了两名少女的交谈。
「……抱歉。」芙雷德立刻开口致歉。
「好啦好啦，知道啦。」奥萝拉满不在乎地又咬了一口面包。
「还有你。」古斯塔夫转过头，目光锐利地盯着奥萝拉：「请克制你的进食。吃太多东西会导致血液集中在胃部，降低你的警戒心和反应速度。而且你的胃是无底洞吗？才刚出发几个小时，你就已经吃了六块面包了。如果我没记错的话，其中有两个是蜂蜜口味、三个草莓口味，还有一个是巧克力口味。」
他叹了口气，展现出了作为高阶战士那敏锐到令人发指的观察力。
「报告长官！本美少女还在发育期，必须时刻摄取充足的养分，才能顺利成长为祖国最美丽的花朵呀！」奥萝拉理直气壮地反驳。
听到这番对话，队伍里的几名随行人员忍不住憋笑出声。古斯塔夫有点无语，没有再继续这个话题，转过身继续带路。

又走了一个多小时后，人造建筑的轮廓终于出现在了地平线的彼端。
那里，就是第一观测哨站。
一座带着陈旧岁月痕迹的环形石墙出现在众人面前。这堵高达五米的防御墙，将整个哨站的设施包拢在内。
然而，原本应该坚不可摧的石墙，如今却像是被狗啃过一样，到处都是缺角与断层。那些缺损的部分呈现出各种诡异的几何形状，整面城墙简直就像是被模具随意压印过的饼干面团般残破不堪。
「全员进入最高备战状态！哨站的『域稳定锚』已经停止运作了，里头极有可能已经没有活人了！」古斯塔夫拔出长剑，对着所有人下达了指令。
「『域稳定锚』是利用庞大魔力构筑空间结界、保护哨站免受随机传送影响的核心魔导装置。它是哨站维持运作的根本。无论发生多紧急的状况，驻守人员都必须保证它的运作。现在稳定锚既然已经停摆，里头的人恐怕凶多吉少。」
听见警告，芙雷德神情一凛。她对着虚空轻轻一握，魔力迅速汇聚，一把闪烁着璀璨流光的长剑凭空具现在她手中。
一行人维持着防御阵型，缓步靠近了城门。古斯塔夫试图寻找机关升起那扇沉重的金属闸门，却发现这扇大门的设计只能从内部开启。
于是，他果断挥动长剑。凌厉的剑气瞬间在厚重的金属门上切割出三道笔直的裂痕。他走上前轻轻一推，「轰」的一声，被切下的金属块重重倒地，露出了一个足以让四人并肩通行的缺口。
众人鱼贯步入哨站内部。
映入眼帘的，是一个宽敞的小广场、几座坚固的平房，以及中央一座高达三层楼的魔导观测塔。
这座哨站的规模足以容纳上百名研究员与护卫居住，仓库、宿舍、餐厅和实验室应有尽有。然而此刻，整个区域却幽静无声，死气沉沉得仿佛一座巨大的坟墓。
「如果有尚能沟通的幸存者，请立刻出声回答！」
「我是王令代行者古斯塔夫！我们是市政厅派来查明失联原因的搜查队！」
古斯塔夫宏亮的声音在空荡荡的哨站内回荡，却没有得到任何回应。
队伍警惕地向广场中央推进，所有人都紧张地环顾四周，生怕有什么未知的怪物会突然从阴影中窜出。
「真的没人了吗……？」
就在这时，走在芙雷德身旁的奥萝拉，脸上却突然露出了极度痛苦的神情。
「怎么了……？」芙雷德立刻察觉到异样，关心地询问，同时将身体靠向奥萝拉，将她护在自己的防御范围内。
「有……有东西在靠近……」不知为何，斗大的冷汗不断从奥萝拉苍白的脸颊上滑落。她双手痛苦地捂住头部，发出了虚弱的呻吟。
「有东西？」芙雷德立刻环顾四周寂静的哨站。但无论她怎么看，都没有发现任何敌人的踪影。她在进入哨站前，明明就已经对自己施加了「识破隐形」的法术。
然而，就在下一秒，在场的所有人却同时听见了一阵令人毛骨悚然的诡异声响。
那是一种不间断的、仿佛黏稠液体滴落般的「滴答」声。芙雷德竖起耳朵仔细辨析，敏锐地察觉到那声音是由四股截然不同的频率交叠而成的。
「小心！！它们过来了！」
强忍着剧痛的奥萝拉突然尖叫出声！
就在她声音落下的瞬间，芙雷德猛然感受到两股凌厉的劲风，一左一右地朝着自己的身侧袭来！
「锵——！」
芙雷德凭借着非人的反射神经，立刻挥剑抵御。长剑在半空中划出一道半月形的轨迹，剑刃上传来了仿佛砍中某种坚韧肉块的沉闷触感。
遭到隐形攻击的，不仅只有芙雷德一人。走在最前方的古斯塔夫同样遭到了突袭；而在队伍最后方，甚至传来了两声凄厉的惨叫——两名二阶魔法师还来不及反应，便被无形的利爪瞬间撕成了碎片！
「连『识破隐形』都无法看穿的伪装……！？」古斯塔夫大惊失色。
为了保护身后的奥萝拉，芙雷德立刻切换成了「盲斗」模式。她闭上双眼，完全依托着气流的变化与杀意来感知敌人的位置。她能清楚地感觉到，有一只体型庞大的怪物正挥舞着巨爪，疯狂地朝自己发动猛攻。
她如穿花蝴蝶般在无形的爪影中闪避，同时不断挥动长剑发起反击。
而在队伍后方，那两名被撕碎的魔法师尸体，忽然诡异地凌空漂浮了起来。紧接着，他们的血肉就像是被某种无形的搅肉机吞噬般，一段接着一段地消失在了半空中！
「这是在……进食？」
闪避着攻击的芙雷德看见了这骇人的一幕。而在大口吞噬了新鲜的温热血肉后，那只隐形怪物似乎无法再维持伪装，终于在众人面前显露出了它那令人作呕的原型！
那是一团呈现长方体的鲜红肉块。它的表面布满了宛如增生肿瘤般的肉瘤，以及无数条末端长着吸盘的线性触手。它那一对由畸形骨肉拼凑而成的巨爪丑陋无比，却蕴含着恐怖的力量。此刻，它正将撕裂的尸块，贪婪地塞进位于身体中央那张布满利齿的血盆大口中。
当这只鲜红魔物的全貌展现在众人眼前时，在场的所有人都不禁倒抽了一口凉气，一股寒意从脚底直窜脑门。
「这到底是什么怪物……！？」哪怕是身经百战、见多识广的古斯塔夫，也从未见过如此猎奇的生物。他脑海中阅览过的所有魔物图鉴，都不曾记载过这种诡异的敌人。
然而，此刻的芙雷德已经无暇去顾及别人的震惊了。
正在攻击她的那只怪物，因为还没有吸收到鲜血，依然处于隐形状态。
凌厉的劲风再次袭来，芙雷德立刻垫步侧闪，顺势挥出一剑，在虚空中切开了一道伤口。就在她闪开的瞬间，她原本站立的地面骤然被无形的巨爪砸出了两道深深的沟壑。
紧接着，巨爪挟带着狂风横扫而来。芙雷德宛如迎风飘舞的柳絮般轻巧跃起，在半空中一个空翻，长剑带着万钧之势重重劈下！
「噗嗤——！」
锋利的剑刃狠狠切开了隐形的巨爪，幽蓝色的诡异血液瞬间如喷泉般涌出。
芙雷德凭借着极致的感知能力，在闪避的同时不断反击。但她很快就发现，对方似乎察觉到了她并非人类、体内根本没有可以吞噬的血肉。于是，怪物的攻击模式变了——它不再试图杀死芙雷德，而是企图用巨力将她逼退，好去攻击躲在她身后那个散发着诱人血气的奥萝拉。
察觉到对方的意图后，芙雷德咬了咬牙。
就在她刚斩断对方袭来的几根触手时，一股令人窒息的压迫感突然从四面八方涌来，这股劲风涵盖了左、右，甚至是头顶的上方。
「想利用巨大的体型优势，将我彻底包围碾碎吗……？」芙雷德的眼中浮现决绝：「既然如此，我就直接从正面贯穿你！从刚才交手的手感来看，它的肉体非常坚韧……但只要把力量集中在一点，还是可以一试的……！」
面对怪物那铺天盖地的合围，芙雷德不退反进。她双手紧握长剑平举于胸前，摆出了一个标准的突刺架势。
她聚精会神地闭上了双眼。虽然视觉无法捕捉到前方的身影，但她能清晰地感觉到，那只巨大的怪物正张开双臂，朝着她狠狠合拢而来！
比利爪更早一步抵达的劲风，刮得她稚嫩的脸颊隐隐作痛。就在这千钧一发之际，芙雷德骤然睁开了那双灿金色的眼眸！
「就是现在……！」
「释放螺旋风刺——！！」
芙雷德的身影宛如脱弦的攻城巨弩般爆射而出，她全力递出的长剑在高速旋转下，卷起了一阵犹如实体般的绞肉狂风。
狂暴的剑气精准地刺入了怪物合拢的包围网中心，以极度暴力的姿态，硬生生从怪物的躯体中钻出了一个血肉模糊的大洞，高速旋转的风压将怪物的污血与肉沫全数吹飞，没有一滴沾染到少女纯白的衣襟上。
然而，芙雷德的这记杀招，却没能立刻要了这只怪物的命！
即使身体被开了一个大洞，它那异常坚韧的生命力依然支撑着它继续行动。怪物发狂似地向前猛冲，无视了穿胸而过的芙雷德，高高举起残破的巨爪，朝着后方毫无防备的奥萝拉狠狠拍下！
「糟了！」
刚穿过怪物躯体的芙雷德猛然回头，却已经来不及回防了。
眼看着那只腥风扑鼻的巨爪就要将金发少女拍成肉泥——
「可别……太小看本美少女了啊……！」
就在怪物发动攻击的瞬间，原本因为头痛而无法动弹的奥萝拉，突然咬紧牙关。她强忍着脑海中的剧痛，将庞大的魔力迅速汇聚于法杖顶端。
「轰——！！」
一颗炽热的爆炎火球呼啸而出，这颗火球不偏不倚，精准地射入了芙雷德刚才在怪物身上开出的那个血洞中。
火球在怪物的体内瞬间引爆，狂暴的火焰如决堤的洪水般向四周扩散，转眼间便将这只隐形怪物点燃成了一支巨大的鲜红火炬。
这只面目狰狞的异界魔物发出了极度凄厉的惨叫声，在烈焰的焚烧下痛苦地挣扎了几下后，终于重重地倒在地上，化为了一团焦炭。
「呼……果然，不管长得多丑的怪物，都是怕火的呢。」奥萝拉虚弱地按着额头，大口喘息着说道。
在队伍的最前方，古斯塔夫也凭借着丰富的战斗经验与四阶的力量压制，成功斩杀了与他交战的怪物。在解决掉各自的对手后，芙雷德、奥萝拉与古斯塔夫立刻前往支援队伍后方，在伤亡进一步扩大前，联手解决了剩下的两只怪物。
这场突如其来的遭遇战终于落幕。除了最初被偷袭致死的两名魔法师外，队伍里只有两名二阶战士受了点轻伤。在这种未知且致命的威胁下，这已经算是不幸中的大幸了。
「没有其他气息了。」芙雷德闭上眼睛仔细感知了一番确认安全后，这才解除了手中的长剑。
古斯塔夫也有相同的判断。他收起武器，开始冷静地发号施令：
「梅森，你去收敛战死者的遗体。汉克，你带五个人去搜索周围的房舍，看看有没有生还者。要是遇到任何危险，立刻撤退到广场来，不要恋战。」
接获命令后，队员们立刻展开行动。剩下的人则全神贯注地警戒着四周，他们各自召唤出的魔导生物或元素精灵也紧紧守护在主人身旁，直到法术的持续时间结束。
就在这时，芙雷德注意到，古斯塔夫正迈着沉重的步伐，径直走向了还在喘息的奥萝拉。
他在脸色苍白的金发少女面前停下脚步，居高临下地看着她。那锐利的目光中没有丝毫怜悯，只有冰冷的质问：「你刚才是怎么回事？身为队伍里的火力支援，你为什么在遭遇袭击的瞬间没有立刻进入战斗状态？如果你能早点发挥作用，后方那两个人或许根本不必死。」
「……」面对古斯塔夫严厉的指控，奥萝拉紧咬着下唇，陷入了沉默。
「在这种极度危险的环境下，一个无法适应战场节奏、随时会掉链子的人，只会成为整个队伍的累赘。」古斯塔夫的语气没有丝毫波澜，仿佛在宣判一件再合理不过的事实：「你还是跟着那两个轻伤员一起返回绝域城吧。我们这里是随时会死人的前线，不是让你们学院生来体验刺激的登山团。我没有义务去照顾一个跟不上队伍的小女孩。」
见到奥萝拉被训斥得无法还口，芙雷德忍不住站了出来：
「奥萝拉她刚才也拼尽全力解决了一只怪物……！」
「这里没有你插嘴的余地。」古斯塔夫冷冷地瞥了芙雷德一眼，用那漠然的目光将她的话堵了回去。
说完，古斯塔夫转身准备离去，背后的披风随风扬起。
然而，不甘心就此被赶走的奥萝拉，突然对着他的背影大声喊道：
「那些怪物……是『吸血鬼』！」
「……？」
这个陌生的词汇，让古斯塔夫那张万年不变的扑克脸上，罕见地皱起了眉头。
他停下脚步，转过身来。
「虽然我无法解释原因，但我能微弱地感应到它们的存在！只要我集中精神，就能精准定位出它们隐藏的位置！只不过……强行感应它们的波动会让我非常痛苦，感觉就像是有虫子在我的脑子里疯狂搅动一样……」
「且不论『吸血鬼』这种生物只存在于上古的神话传说中。就目前文献中对吸血鬼的描述来看，也绝对不是刚才那种猎奇的肉块生物。」古斯塔夫的语气依旧毫无起伏，似乎认为奥萝拉在胡言乱语。
「『吸血鬼』……只是我临时想到用来称呼它们最贴切的名词罢了。实际上，它们真正的名字应该叫做『位面夺血妖』，是一种依靠吸取其他生物鲜血来维生的邪恶异界生物！」
奥萝拉痛苦地按着太阳穴，继续说道：
「刚才我之所以会头痛欲裂，就是因为我的大脑接收到了它们之间那种无形的精神交流，虽然感应那种『话语』让我生不如死，但也让我窃听到了一些情报！」
「我听见它们在交流中提到……它们是来自『其他世界』的物种！它们就像是蒲公英的种子一样，在无数个位面之间流浪漂泊。直到最近，它们发现这个世界的『位面晶壁』出现了薄弱的裂痕，这才顺着裂缝，入侵到了这片无序空间之中！」
奥萝拉一口气说出了这段骇人听闻的情报。虽然这些资讯听起来荒诞不经，但看着她那苍白且凝重的神情，芙雷德有一种直觉——她并没有说谎。
「最近无序空间内发生的种种异常，很可能就是这些闯过位面晶壁的异界怪物造成的。」奥萝拉直视着古斯塔夫的双眼，语气坚定：
「因为它们身上带有其他位面的法则，所以我们这个世界的探测魔法才会对它们失效，导致无法识破它们的隐形。但只要有我在队伍里，我就可以充当活体雷达，提前感应到这些怪物的靠近，避免我们再次遭到偷袭！」
古斯塔夫沉默地注视着眼前的少女。他那双深邃的眼眸中闪过了一丝复杂的光芒。
「我会考虑你的说词。」
最终，他只丢下这句模棱两可的话，便转身走开了。
对现在的他来说，比起追究这些怪物的来历，更重要的任务还是查明这座哨站的状况。
不久后，负责搜索房舍的汉克带领着小队回来了。
「报告长官！我们搜遍了哨站内的所有建筑，没有发现任何幸存者的踪迹。现场只留下了几滩干涸的血迹。」
「真是不幸……看来驻守在这里的人员，全都被那些怪物给吃掉了。」看着古斯塔夫紧皱的眉头，芙雷德在心底默默叹息。整座哨站无人生还，这无疑是最糟糕的状况。这意味着无序空间的危险性已经呈指数级上升，未来恐怕再也不会有学者敢轻易踏足这里了。
「物资的状况呢？」古斯塔夫冷静地问。
「哨站仓库里储备的食物已经全被那些怪物洗劫一空了，冷藏冰库的厚重大门也有被暴力破坏的痕迹。不过奇怪的是……除了食物之外，实验室里的仪器和魔导物资倒是完全没有被动过。」
「只对食物和血肉感兴趣的野兽吗……」古斯塔夫沉吟了片刻。
「立刻去把仓库里剩下的高阶卷轴和有价值的物资全部带上，然后重新整队，我们继续向第二座哨站推进，即使希望渺茫，我也必须亲眼确认那里是否还有生还者。」
「是！」
在古斯塔夫的命令下，队伍迅速开始重组。而那两名受了轻伤的队员，则被安排护送着两具同伴的遗体，先行撤退返回绝域城。
在队伍重新出发前，芙雷德看见古斯塔夫走到奥萝拉面前，冷冷地抛下了一句：
「你，暂时留在队伍里。负责警戒。」
在权衡了利弊之后，这位冷酷的王令代行者最终还是选择相信了奥萝拉的「雷达」能力，允许她继续随行。
重新回到队伍中后，芙雷德担忧地看着身旁的金发少女。
「奥萝拉，你其实没必要这么勉强自己的。」
「要是感应那些怪物真的让你那么痛苦，你还是跟着伤员一起回城吧。接下来的路只会更危险。」
然而，奥萝拉脸上的痛苦之色虽然已经缓解，但她的眼神却变得前所未有的凝重。她看着灰蒙蒙的天际，语气坚定地回答：
「不……芙雷德，我现在有非得要跟着这支队伍前进不可的理由了。」
「就在刚才，我产生了一种极度危险的预感……在这片无序空间的最深处，似乎有某种更可怕的灾厄，正在悄悄萌芽。」
「预感……？」
芙雷德虽然无法理解那种所谓的精神感应，但看着奥萝拉那认真的神情，她选择了无条件相信朋友的判断。
在确认所有人员与物资都准备就绪后，这支经历了惨烈初战的搜查队伍，再次迈开了沉重的步伐，踏上了前往第二座哨站的未知旅途。


第十三章
一行人继续在这片阴暗的死地上跋涉。
无序空间内的天空永远是被灰雾笼罩的，阳光仿佛被一层厚重的布料过滤了大半，落到地面时只剩下惨澹的微光。四周阴风阵阵，不时刮起带着黑沙的狂风。
「按照目前的速度，走到第二个哨站还需要大约六个小时。等我们抵达那里的时候，应该已经天黑了吧。」
奥萝拉一边抱怨着，一边伸手拨弄着被风吹乱的金发。
「沙子被风吹进头发里的感觉真难受。」
「等我们到了第二个哨站，应该就会在那里扎营休息了。到时候一定要好好洗个热水澡才行呢。」
说到这里，似乎是刚才战斗消耗了太多体力，奥萝拉又从空间戒指里掏出了一块果酱面包啃了起来。
「在这种风沙里吃东西……不会吃到沙子吗？」芙雷德看着她，忍不住好奇地问道。
「当然会吃到沙子啊……但这也没办法嘛！填饱肚子可是本美少女人生中的第一要事，这点小委屈我还是能忍受的。」她耸了耸肩，表示别无他法。
沿途中，除了风声的呼啸与偶尔遇见的低阶魔物外，并没有发生什么特别的状况。
直到队伍又行进了三个多小时后，一道散发着飘逸白光的空间裂缝，突兀地出现在了他们前进路线的侧边。这是无序空间内常见的空间法则紊乱现象，大多数队员都只是看了一眼，便没有放在心上。
「哇，好巨大的空间裂缝。」
奥萝拉停下脚步，将目光投向了那道裂缝。
这道散发着亮丽白光的裂缝，足足有三扇城门并排起来那么宽大。裂隙的边缘处，正随着周围空间的波动而微微扭曲着。
虽然无序空间经常产生这类异常，但规模如此庞大且稳定的裂缝，依然十分罕见。
走在奥萝拉身旁的芙雷德停下脚步，闭上双眼仔细感知着四周的空间波动。
她敏锐地察觉到，这附近的空间护膜变得异常薄弱。这意味着，空间系魔法在这里可以轻易地发挥出比外界更强大的效果——原本在正常空间只能传送十公里的传送门，在无序空间内可能就能达到十五公里的极限。
「领队古斯塔夫先生。」芙雷德突然开口，叫住了走在最前方的男子：「我认为，我们的队伍可以利用这道空间裂缝进行传送。」
「一般不建议利用野生空间裂缝进行传送的原因，是因为它们的『内部稳定性』与『持续时间』无法预测。但这些问题，我现在可以解决。」
芙雷德平静地解释道：「我刚才透过能量散逸的频率推算过了，这道裂缝的能量至少还能维持两天以上。只要我再对它施加几个高阶的空间稳固魔法，这道裂缝就能变成一条绝对安全的临时传送通道。」
「根据这道裂缝的空间曲率来计算，如果我们从这里穿过去，可以直接省下将近二十公里的路程。」
古斯塔夫停下脚步，回头深深地看了芙雷德一眼。
「……的确是个好提议。」
他立刻举起手，命令队伍停止前进。随后，他指挥队伍中的几名魔法师上前，协助芙雷德进行空间加固的作业。
在绝域城生活或学习的魔法师，多少都对空间魔法有所涉猎。在芙雷德精准的魔力引导与阵法主导下，临时传送门的加固作业很快便顺利完成了。
「很好。全员准备，我们通过空间裂缝。」
确认无误后，领头的古斯塔夫没有丝毫犹豫，率先跨入了那道散发着白光的裂缝中。
芙雷德紧跟在他的身后迈步走入。
耀眼的白光瞬间淹没了视线。大约过了几秒钟后，白光逐渐褪去，出现在芙雷德眼前的，依然是无序空间那片灰暗死寂的荒野。
「传送座标没有偏差，出口附近也没有感知到危险。」芙雷德迅速施放了一个探测魔法确认方位后，向后方汇报。
随后，队伍的成员们也陆陆续续地从空间裂缝中走了出来。
「太棒了！这下至少帮我们节省了两个多小时的徒步时间呢！」走出门扉的奥萝拉开心地来到芙雷德身旁，轻轻拍了拍自己的脑袋：「不过……连续传送还真有点头晕啊。」
「全员回报状况！如果没有异常，我们立刻修正路线，继续深入。」
古斯塔夫站在队伍最前方，回头清点着人数。在确认所有人都安全抵达后，这支因为传送而大幅缩短了行程的搜查队，便依照罗盘的座标指示，重新回到了主要通道上，朝着第二哨站的方向全速前进。
然而，当他们终于抵达第二哨站附近时，等待着他们的，却是一幅宛如人间炼狱般的骇人景象。
队伍在一处距离哨站还有一段距离的小高地上停下了脚步。从这里，可以居高临下地俯瞰整座哨站及其周围的环境。
当众人看清眼前的景象时，所有人都震惊得倒抽了一口凉气。就连一向沉稳冷酷的古斯塔夫，脸上也不禁浮现出了惊骇的神情。
「这到底是……什么鬼东西？」一名年轻的二阶战士颤抖着声音说道。
只见第二哨站外围广阔的地面上，竟然变成了一个巨大且令人作呕的虫族巢穴！
暗绿色的黏液、蠕动的软体组织，以及散发着恶臭的巨大丝网，犹如某种活物般铺满了整个地表。而在这些污秽的温床之上，还有着无数体型庞大的畸形虫类魔物正在四处游走、繁衍。
看着那满地蠕动的黏液与虫卵，就连缺乏人类情感的芙雷德，也不禁感到一阵本能的毛骨悚然。
「大家先别慌！这座哨站还没被攻陷……！」
目光锐利的奥萝拉指着前方大喊。顺着她的指引看去，众人发现哨站那高耸的防御墙面上，并没有被地面上的软体黏液所覆盖。
每当那些暗绿色的黏液试图沿着墙面向上攀爬、污染哨站内部时，哨站顶部的防御塔上，便会立刻召唤出数个中型火元素。炽热的火焰从天而降，将那些试图越雷池一步的黏液烧成灰烬。
「看来，这些怪物非常畏惧火焰。」奥萝拉迅速分析出了敌人的弱点。
「我们必须立刻扫荡掉这些污秽物，杀出一条血路进入哨站内，与受困的人员取得联系！」
站在最前头的古斯塔夫迅速审视了敌人的数量与危险程度，果断下达了作战命令。
虽然眼前的虫群数量惊人且外表骇人，但他们这支搜查队，可以说是虹湾王国目前能及时派出的最强菁英战力。对付这些畏惧火焰的低阶怪物，自然不在话下。
「听好！所有人以『三人编队』为单位展开行动！主要目标是清扫地表的低阶虫群与黏液污染！」
「队伍分成两个梯队，从污染区的外围开始，使用火焰魔法进行包围式焚烧！如果有任何小队感到支撑不住，立刻向后撤退！我不希望在这种地方看见任何无谓的伤亡出现，明白了吗！」
「是！」
在下达命令后，队伍迅速被打散重组。而古斯塔夫则提着长剑，大步走向了芙雷德与奥萝拉。
「你们两个，和我编为一组。我们作为突击前锋，负责从正面撕开防线，对付那些体型最大的危险魔物。」
「没问题。」奥萝拉自信地点了点头。
「三人编队」是军队中最古老、也最实用的战斗阵型之一，芙雷德在图书馆的兵法书上也看过相关记载：由一名持魔者与两名魔法师组成。持魔者负责在最前线担任肉盾与物理输出；其中一名魔法师负责施加增幅与防御魔法支援；而另一名魔法师，则负责在后方倾泻最大的魔法火力。
作为整个队伍的锋矢，三人小组率先从山丘上俯冲而下！
「去死吧！恶心的虫子们！」
跟在后方的奥萝拉高举法杖，飞快地咏唱完咒语。一颗直径超过一公尺的炽热大火球，如流星般狠狠砸入了满是黏液的虫群中心！
「轰——！！」
火焰瞬间爆燃开来！狂暴的烈焰带着极致的高温，在瞬间净化了大片被污染的土地。那些隐藏在污泥中的畸形长虫顿时被点燃，在烈火中发出刺耳的嘶鸣，痛苦地翻滚着，不一会儿便被烧成了焦炭。
「『初级火防』……『增速致胜』……还有『延缓毒发』，也一起加上吧。」
位于阵型中央的芙雷德也没有闲着。她冷静地挥动法杖，一连串高阶的增幅与防御魔法，精准地落在了三人身上。
『初级火防』作为实用的三阶魔法，能让受术者几乎无视地表火焰的高温危害。有了这层防护，即使古斯塔夫直接踩在奥萝拉制造的火海中战斗，也不会受到任何烧伤。
得到了魔法的全面增幅，身为四阶持魔者的古斯塔夫简直如虎添翼。
他毫不犹豫地冲入了燃烧的火海之中，宛如一尊冷酷的杀神般杀入了虫群。
无数奇形怪状的巨型虫类发出嘶吼，挥舞着锋利的长爪与布满毒牙的口器向他扑来。但古斯塔夫根本不为所动。他双手握剑，一个简单俐落的「斜斩」，便将一只体型如牛犊般大小的甲虫连壳带肉劈成了两半！
在他那冰冷且精准的剑术面前，这些低阶虫群简直就像脆弱的纸片般被轻易碾碎。他甚至连自己那强大的四阶「象征能力」都不屑动用。
而在阵型最后方的奥萝拉，则彻底化身为了一座移动的魔法炮塔。
她法杖顶端的红光几乎没有停息过。一颗接一颗的火球术被她毫不吝啬地砸向四面八方。她就像是一个调皮的孩子，举着火把冲进了已经收割过的干燥稻田里，肆意地四处点火，等着风势将这些散落的火苗连成一片漫天大火。
与此同时，在外围负责包抄的搜查队员们也展开了行动。
他们分为左右两翼，沿着虫巢的边缘不断释放魔法。一部分人召唤出各类火元素精灵，或是能吐出烈焰的低阶亚龙魔兽进行焚烧；另一部分精通风系魔法的法师，则召唤出强大的「风鹰」，精准地控制着战场上的风向，让火势不断向虫巢的中心地带蔓延。
「你们快看！那是……王都派来的支援吗！？」
「天啊！带头冲锋的那个背影……是古斯塔夫大人！」
「太好了！我们有救了！我们有救了！！」
「大家别干站在那里看戏了！快把所有还有魔力的人都叫到城墙上来！用魔法掩护大人他们突围！」
哨站内原本已经陷入绝望的驻防人员们，在看见城墙外那震撼的战斗画面后，眼中再次燃起了求生的希望。他们激动地冲上城墙的防御塔，居高临下地释放各种火焰魔法，配合着下方的搜查队，对虫群展开了猛烈的夹击！
这场单方面的屠杀与焚烧大约持续了二十分钟。
当奥萝拉气喘吁吁地砸出最后一发火球时，三人小组终于彻底贯穿了虫巢，冲出了火海，来到了哨站紧闭的金属大门前。
在他们身后，那片曾经令人作呕的虫族温床，此刻已经化为了一片熊熊燃烧的烈焰火海。在风系法师的刻意引导下，火焰只会向着虫巢内部不断收缩燃烧，最终将所有污秽的痕迹净化为灰烬，完全不必担心会波及到哨站厚重的石墙。
「呼……真是盛大的营火晚会啊！哪怕是在王都最热闹的国庆日大典上，我也没看见过这么壮观的火光呢。」
奥萝拉用白嫩的手背擦去额头上沁出的香汗，看着自己的「杰作」，满意地笑了笑。
毕竟，这可是集结了十多名精锐魔法师全力轰炸出来的壮观景象。
「全体就地休整三十分钟，等待外围的火焰将虫巢彻底焚烧殆尽！分出两个小组轮流戒备四周！」
古斯塔夫收起长剑，转身对着陆续汇合的队员们下达了新的指令：
「等火势熄灭后，立刻进行地毯式搜索，消灭所有残存的漏网之鱼！确认安全后，我们再进入哨站与受困者会合！」
得到休息许可后，疲惫的奥萝拉立刻挥动法杖，施放了一个高阶的「念动力」魔法。她将无形的念动力压缩成一张柔软的空气躺椅，舒舒服服地坐了上去。
芙雷德站在她身旁，看着她这奢侈的魔法运用方式，有些好奇地问道：
「你刚才施放了那么多火球，现在又用念动力来当椅子……这样一直消耗魔力，不会觉得更累吗？」
「安啦安啦！本天才美少女的魔力量可是深不见底的！这点消耗根本不算什么，维持这种程度的念动力，连一丁点专注力都不用花呢。」
她得意地笑了笑，接着从空间戒指里拿出了一本厚重的魔法书，当作扇子轻轻扇着风。不过，她扇风的对象并不是自己，而是站在身旁的芙雷德。
「你刚才一直帮我们施放增幅魔法，也累了吧？不如坐下来跟我一起休息呀！」
「不，我站着就好，谢谢你的好意。」芙雷德轻轻摇了摇头。毕竟身为器灵的她根本不会感到肉体上的疲惫，没必要让奥萝拉白白浪费魔力去扩大念动力的范围。
看到奥萝拉用念动力制造「空气沙发」后，队伍里几名年轻的魔法师也觉得这招很酷，纷纷有样学样地尝试起来。
但高阶魔法师对于魔力的精微掌控力，显然不是这些二阶法师所能比拟的。他们勉强坐了几分钟后，便因为必须持续分神维持魔法结构而感到头晕眼花，最后只能乖乖放弃，乖乖坐在满是沙尘的地上休息。
三十分钟的休整时间转眼即逝。
在这片寸草不生、缺乏可燃物的荒野上，火焰一旦将虫群与黏液焚烧殆尽后，便很快自行熄灭了。
队伍重新整编，划分了几个区域进行残局清理。在确认没有任何一只虫子存活后，他们终于来到了哨站的大门前。
沉重的金属闸门缓缓升起。当搜查队伍踏入哨站内部时，所有受困多日的人员全都激动得热泪盈眶，爆发出了劫后余生的欢呼声！
「我们得救了！我们真的得救了！」
「感谢神明……我终于可以活着回家见老婆了……！」
「呜呜……我发誓这辈子再也不接无序空间的研究委托了……！」
在一片激动的欢呼声中，一名穿着标准学者长袍、须发皆白的年迈老者步履蹒跚地迎了上来。他用无比热情且充满敬意的态度，向走在最前方的古斯塔夫深深鞠了一躬。
「万分感谢您的救援！王令代行者大人！我是这座第二哨站的最高负责人兼管理者，安杰罗。久闻您的大名，今日一见，您的英姿果然如同传闻中一般举世无双！我们受困在这里的这段日子里，几乎每个人都在日夜祈祷着您的出现啊！」
「安杰罗先生过誉了。这是我分内的职责。」古斯塔夫微微颔首，目光迅速环顾了一圈哨站内部的状况，随后冷静地说道：「我的部下们经历了长途跋涉与战斗，都已经很疲惫了。请先为他们安排休息的区域与补给。至于这里具体发生了什么事，我们进管理处再详细谈。」
「当然！当然没问题！」安杰罗老先生连忙转身，对着身旁的助手交代了几句，随后恭敬地向古斯塔夫比了个「请」的手势：「大人，请随我来管理处。」
「等一下！我也想听听事情的经过！」
就在两人准备前往管理处，周围的队员们也准备解散休息时，奥萝拉忽然从「空气沙发」上跳了下来，快步跟了上去。
「呃，这……古斯塔夫大人？这位小姐是……您的意思是？」
看见这名突然冒出来、还大喇喇要求旁听的年轻少女，安杰罗老先生不禁愣住了。
「无妨，让她跟着吧。她的感知能力或许能派上用场。」古斯塔夫淡然地回答。
「既然如此，也请带上我吧。」芙雷德见状，也毫不犹豫地迈开步伐跟了上去。她有一种直觉，哨站失联的真相，绝对与她的过去脱不了关系。
古斯塔夫没有拒绝，带着两名少女跟随安杰罗来到了哨站的管理处。
这是一间空间不算宽敞，但塞满了各种仪器与卷宗的办公室。墙边的书柜里整齐地排列着历年的观测数据；角落处还放着一个金属笼子，里头有一只可爱的发光白鼠，正精力充沛地在滚轮上来回奔跑着。
安杰罗走到办公桌前，桌面上凌乱地堆满了厚厚的文件、航海日志与仓库盘点表。看这架势，这位老学者显然是已经做好了最坏的打算——就算要塞真的沦陷，他也要将这些珍贵的研究资料整理好，留给未来的救援者。
安杰罗叹了口气，拉开椅子坐下：「那么……我该从哪里开始讲起好呢？就从大约两周前发生的那场最初的异变开始说起吧。」
「身为轮值管理者，那天我正坐在这间办公室里整理最新的空间波动数据。心里还在抱怨着今年的运气真背，因为值班的关系，居然错过了绝域城一年一度的祭礼节……」
「然而，就在那天下午，大约十几名驻守在『第三哨站』的研究员，突然满身是血、仓皇失措地逃到了我们这里。他们惊恐地告诉我：他们的哨站，已经被一片突然降临的『虫之森』给彻底占领了！」
「虫之森？」古斯塔夫皱起眉头。
「没错。那几个逃出来的魔法师说，在他们哨站外围大约两公里的地方，无预警地出现了一道巨大的空间裂缝。」
「一开始，大家并没有把那道裂缝放在心上。毕竟在无序空间这种鬼地方，空间裂缝就像是家常便饭一样常见。可是……就在他们逃亡的几个小时前，无数只长相丑陋、体型巨大的绿色怪虫，忽然像潮水般从那道裂缝中涌了出来，对第三哨站发动了极具组织性的猛烈攻击！」
「由于事发突然，第三哨站瞬间死伤惨重。负责指挥的防卫队长判断他们绝对无法与那种数量的虫群抗衡，于是立刻下令放弃哨站，带着残存的人员一路逃命，最后才逃到了我们第二哨站来寻求庇护。」
「从那道裂缝里涌出来的怪物？我从未在任何生态纪录上听说过这种事。」奥萝拉面带诧异地说道。
「我当时也是这么想的。」安杰罗苦笑着摇了摇头：「为了查明真相，我立刻兵分三路：第一，派人以最快速度赶回绝域城向市政厅上报求援；第二，派出一支精锐的斥候小队，悄悄潜回第三哨站侦察敌情；第三，立刻组织所有人手，全面强化第二哨站的防御工事。」
「毕竟，各位也知道，想要在无序空间里建立一座哨站，所需耗费的资金简直是天文数字！万一我们又弄丢了一座哨站，王都那些只看报表的贵族老爷们，可不一定会再拨款重建了。到那时候，我毕生的研究心血可就彻底泡汤了。」
「那么，你派去的斥候小队，最后查到了什么？」古斯塔夫直指核心。
提到这个，安杰罗老先生的脸色瞬间变得无比凝重，眼中甚至闪过一抹恐惧：「负责侦察的小伙子活着回来了。他告诉我，他亲眼看见了那些怪物的真面目……那是一种体型巨大、长着锋利口器与镰刀状前肢的绿色巨蜂！」
「那些巨蜂就像是训练有素的工兵一样，不断在空间裂缝与被占领的哨站之间来回穿梭。它们会从口中吐出一种暗绿色的软泥，将哨站外部原本的建筑结构层层包裹起来……没错，就像你们刚才在外面解决的那些恶心黏液一样！」
「不仅如此，它们还会将那些软泥高高竖起，建构成一座座高达数十公尺的巨型巢穴！然后在里面大量繁殖出各种不同功能的畸形虫类！」
「因为那些巨大的巢穴看起来就像是一棵棵诡异的树木，所以你们才称呼它为『虫之森』？」奥萝拉恍然大悟。
「是的。」安杰罗点了点头：「那些由软泥建构而成的巨型塔状巢穴，顶部和底部都布满了错综复杂的网状结构，看起来简直就像是榕树茂密的枝叶与深扎地底的根须。而因为这种类似植物的巢穴数量实在太多了，所以我们才把它们统称为『虫之森』。」
「至于那些负责建造巢穴的绿色巨蜂，我们将它们命名为『护林人』。它们是整个虫之森体系中最核心、也最危险的工兵兼战斗单位，而且似乎全部都是雌雄同体的单性繁殖生物。」
安杰罗端起桌上的冷茶喝了一口，试图压抑内心的恐惧：
「它们所建立的领地极度危险！里面不仅充斥着致命的毒气，还潜伏着无数防不胜防的寄生型小虫！更可怕的是……这座『虫之森』的面积，每天都在以惊人的速度向外扩张！各位要知道，这可是在缺乏养分的无序空间里啊！一旦让它们找到方法突破空间屏障，扩张到外面的正常世界……我根本不敢想像那将会是一场多么可怕的浩劫！」
「我身为王令代行者，翻阅过王家书库里无数的绝密文献。但我可以肯定，哪怕是在最古老的神话残卷上，也从未记录过这种诡异的生物体系。」古斯塔夫紧皱着眉头，陷入了深深的沉思。
「如此具有侵略性与组织性的生物，简直不像是这个世界自然演化出来的产物。它们被创造出来的目的，似乎就只是为了将自己的生态体系无限扩张到世界的每一个角落，并冷酷地抹杀掉所有试图阻碍它们的本土生物……」
一个清冷的声音，毫无预警地在办公室内响起。
众人循声望去，发现说出这段话的，竟然是一直安静站在旁边的芙雷德。
「你……知道关于它们的事？」古斯塔夫猛地转过头，用那双锐利如鹰的眼眸死死盯着银发少女。
「不……」
芙雷德自己也愣住了。她下意识地伸手捂住了嘴唇，眼中满是困惑。她根本不知道自己为什么会突然脱口而出这些话，那些字句就像是刻在灵魂深处的本能般，自然而然地就溜了出来。
「好像……以前曾经有人，对我说过类似的话……」她喃喃自语。
「是你曾经对我说过的吗？……主人。」芙雷德在心底默默地问着那个早已遗失在记忆深处的身影。
古斯塔夫深深地看了她一眼，那眼神中充满了探究与怀疑，但他最终还是没有继续追问下去。他转过头，对着安杰罗交代道：
「情况我已经了解了。我们会留在这里，彻底解决这个威胁。」
「安杰罗先生，明天一早，你就带着所有的伤患与非战斗人员撤离，返回绝域城。至于哨站里剩下的那些还有战斗力的魔法师……从现在起，他们全部被我强行征调了。我们将组成讨伐队，前往第三哨站，把那座『虫之森』连根拔起。」
「没问题……！有您亲自出马，我们就放心了！我这就派人去传达您的命令，让大家做好撤离与战斗的准备！」安杰罗激动得连连点头。
「看来，他是打算凭借武力强行解决这个威胁了。也对，如果真的让这些具有极强扩张性的异界虫族蔓延到外面的世界，后果绝对不堪设想。」芙雷德在心底冷静地分析着古斯塔夫的决策。
就在这时，奥萝拉突然举起了手，像是个好学的学生般发问了：
「安杰罗先生，我还有一个问题！既然虫之森的发源地是在第三哨站，距离这里还有好几十公里远。那你们这座第二哨站，又是怎么会被虫群给包围攻击的呢？」
听到这个问题，安杰罗老先生重重地叹了口气，脸上满是无奈：
「是『随机传送』惹的祸。」
「我们这几天的运气简直背到了极点！前几天的一个深夜，无序空间内突然发生了一次小规模的空间震荡。结果，居然把第三哨站外围的一部分『虫之森』巢穴，连同里面的虫群，直接『随机传送』到了我们第二哨站的门口！」
「当时大家都在睡梦中，根本没有人提防。等我们被警报声惊醒时，才发现哨站已经被那些正在疯狂生长蔓延的虫群和黏液给彻底包围了！我们就这样莫名其妙地被困在了自己的据点里。」
「虽然我们在这期间，曾拼着牺牲了好几名护卫的代价，强行送出了几名斥候，试图突围回去报信……但他们离开后便音讯全无。直到今天古斯塔夫大人您带着搜查队来到这里，我们才终于得以再次与外界取得联系。」
「原来如此……你们送出去的那些斥候，估计都在半路上遭遇不测了。」奥萝拉遗憾地叹了口气。
「怎么会这样？那……第一哨站的人呢？他们难道没有派人来支援或是回报吗？」安杰罗焦急地问。
「第一哨站的人，已经全军覆没了。」
古斯塔夫语气冰冷地开口，简单地将他们在第一哨站遭遇隐形的「位面夺血妖」袭击，以及整个哨站无人生还的惨剧交代了一遍。
「这……怎么会有这种事……！」
听完古斯塔夫的叙述，安杰罗老先生震惊地跌坐在椅子上，脸色瞬间变得惨白无比。


第十四章 泡澡贴贴
在交流结束后，少女们便离开了管理处，在临走前她们从老人口中知道了分配房间的位置。
「咔哒」一声，老旧的黄铜钥匙在锁孔中转动，推开了位于宿舍二楼尽头的房门。
房间不算大，两张铺着朴素白床单的单人床并排靠在墙边，一张铺着厚厚灰尘的木质书桌放在窗下。虽然简陋，但对于在无序空间的风沙与魔物侵扰中挣扎了一整天的少女们来说，这里已经是难得的港湾了。
「呼，终于可以躺下了呢。」奥萝拉把笨重的法杖靠在床边，毫无形象地把自己摊在床垫上，发出了一声满足的喟叹。
芙雷德则静静地站在窗边，拉开了一角窗帘，看着外面昏暗且魔力混乱的天空。
「第二哨站可是感悟『空间法则』的最优地点呢。」奥萝拉翻了个身，侧着脸看向芙雷德，金色的长发在床单上铺散开来：「这里的魔力浓度也十分不错，今晚冥想的话可以试试看哦，说不定会有意想不到的收获。」
芙雷德转过头，柔和的光线勾勒出她精致如人偶的侧脸轮廓。
身为「咫尺之书」的化身，她体内的每一条纹路都铭刻着那位传奇法师传承下来的最纯粹的空间法则。对她而言，这种程度的魔力波动就像是平静湖面上微不足道的涟漪，哪怕在这种环境坐上一百年，也不会有任何实质的进步。更何况，魔导书的本质决定了她的魔力上限是固定的，无法透过人类那种冥想的方式来增加。
「我并不需要冥想。」
「好啦，知道你厉害。」奥萝拉似乎看穿了好友那平淡表情下的心思，俏皮地吐了吐舌头，然后突然从床上跳了起来，兴冲冲地翻找起背包。
「洗个澡吧，芙雷德！热水可是哨站里最棒的奢侈品了。」
虽然芙雷德的躯体并非凡胎肉体，既不会流汗也不会分泌油脂，甚至不需要进食和排泄，但为了在人群中维持「人类」的身分，她平时都会模拟人类的生活作息。看着奥萝拉那双亮晶晶的眼睛，她微微点头表示同意。
宿舍自带的小型浴室里充满了温润的水汽。虽然墙壁上的瓷砖有些裂缝，但在魔导管线的加热下，狭窄的空间很快就被暖意所包裹。
奥萝拉利索地褪下了沾着灰尘的外衣。
在热气的蒸腾下，她白皙的肌肤透着一层淡淡的樱粉色，胸前饱满的弧度随着动作轻轻颤动。她毫不在意地转过身，看向还站在门口的芙雷德，调皮地挑了挑眉。
「快点嘛，水温正合适喔。」
芙雷德沉默地解开了胸前的丝带，银色的长发顺着光洁的脊背滑落，遮住了那细窄的腰肢。她缓缓走入那个只能容纳两人的小型浴缸中，与奥萝拉对面而坐。
水面上飘浮着几枚奥萝拉从背包里翻出来的香氛干燥花瓣，散发着淡淡的薰衣草气息。
「嘿嘿，果然还是两个人泡比较暖和。」奥萝拉往芙雷德身边凑了凑，热乎乎的水珠顺着她修长的脖颈流进锁骨的凹陷处。她伸出一只手，指尖轻轻划过芙雷德的手臂，感觉到那里的肌肤细腻得就像最高级的丝绸，却也带着一种不属于人类的、微微的凉意。
芙雷德低着头，看着水底自己的膝盖。奥萝拉靠近时，两人的大腿不可避免地在温水中偶尔摩擦碰撞，那种柔软、带着温度的触感让让她有些害羞，这还是她第一次和别人一起泡澡。
「芙雷德的头发，不管什么时候看都好漂亮啊。」奥萝拉一只手拨起一簇银色的发丝，放在鼻尖嗅了嗅，眼神迷离地感叹着。她突然兴起，抓起一旁的海绵打了出细密的泡沫，然后覆在芙雷德的肩头。
「来，我帮你擦背！」
不等芙雷德回答，奥萝拉已经跪坐起来，轻轻转过芙雷德的身子。柔软的手心带着绵密的泡沫，在银发少女光洁的背部打着圆圈滑动。
「你太瘦了啦，芙雷德。多吃点肉比较好哦。」奥萝拉的声音在狭窄的浴室里带着一点回音。
芙雷德感觉到温暖的手掌在自己肩膀附近揉按。
人类的肌肉触感与她的躯体完全不同，奥萝拉的手心带着细微的茧子，那是长期握持法杖留下的痕迹。这种触碰让芙雷德微微挺直了脊背，一种异样的感觉蔓延开来。
「奥萝拉。」芙雷德轻声唤了一句。
「嗯？」奥萝拉停下动作，下巴顺势靠在芙雷德的肩上，金色的湿发贴在芙雷德白皙的颈侧，呼吸吐出的热气喷洒在少女的耳畔。
「你……食量变大了。」芙雷德平静地陈述着观察到的事实。
奥萝拉僵了一下，随后打了个哈哈，「哎呀，毕竟战斗很辛苦嘛。要是肚子饿了，脑子可转不动呢。」
她直起身子，用水瓢舀起热水淋在芙雷德背上。冲掉泡沫的瞬间，她那双湛蓝的眼睛里有一闪而过的暗淡，那是连她自己都尚未察觉的焦虑。
就在这温暖和谐的时刻，异变突起。
「滋滋——」
顶部由魔导管线提供能量的白炽灯忽然闪烁了几下。伴随着细微的电流声，原本亮堂的浴室陷入了彻底的黑暗。
芙雷德立刻警戒地抬起头。
「管线损坏了吗？」身后的奥萝拉语气带着几分困惑。
芙雷德转过身，试图在黑暗中确认奥萝拉的位置。
虽然人类的视线在黑暗中受限，但身为魔导书，她具备天赋的黑暗视觉。
那一瞬间，她看见了两道莹紫色的诡异光芒。
光芒是从奥萝拉的双眼中散发出来的。虽然那只是一闪而逝的瞬间，但在芙雷德锐利的视觉捕捉下，那莹紫色的幽光冷漠而残忍，完全不属于平时那个活泼的少女。
奥萝拉疑惑地眨了眨眼，那股诡异的光芒便消失无踪了。她抬起头看向天花板，略感纳闷地嘀咕了一句：「哨站的能源系统出问题了？」
话音刚落，浴室的灯光闪烁了片刻，恢复了正常。昏黄的灯光下，奥萝拉依然是那副湿漉漉、有些呆萌的神情。
「热水没坏吧？」奥萝拉关心地问了一句，并没察觉自己刚才的异状。
「没有。」芙雷德将心中的惊愕与怀疑深深地藏回思维中，面无表情地回应道。
「那你赶快洗吧，我去外面找工作人员问问是怎么回事。」奥萝拉有些受不了黑暗中那种莫名的压抑感，随手裹上浴巾便推门走了出去。
看着她离去的背影，芙雷德在浴缸中沉默了良久。水温依然暖和，但她却觉得有一股莫名的寒意正顺着脊椎慢慢爬升。
简单的清洗过后，芙雷德披上干爽的衣物，用微香的毛巾轻轻擦拭着银色长发上的水滴。
她回到房间，坐在那张落满灰尘的书桌旁，随手翻开了一本前人留下的笔记，强迫自己集中注意力。
然而，时间一分一秒地过去。半小时，一小时……
直到深夜，房门才传来轻微的动静。
「你去哪里了？」芙雷德放下书本，看向推门而入的奥萝拉。
奥萝拉关上门，神情显得有些纳闷。她那一头长发已经半干了，整个人看起来有些魂不守舍。
「没什么。」她坐到另一张床上，有些苦恼地抓了抓头发：「也许你会觉得有点奇怪吧……我刚才在外面转了一圈，一直觉得好像有什么人躲在暗处偷偷看着我。可是当我回头，却什么也没发现。」
「有人吗？」芙雷德微微蹙眉，立刻感应周围的魔力，并警惕的观察四周：「我目前看来，这附近除了执勤的守卫，没有任何陌生的生命气息。」
「呃……那种感觉很难解释。」奥萝拉抱着膝盖，眼神有些飘忽，「不是那种真实存在的视线，那种窥视感更像是……某种不透过肉眼维系的连结。不过对方好像在刻意躲着我，我没有找到任何踪迹。」
芙雷德看着好友那略带困惑的脸庞，脑海中不断回放着浴室里那一闪而过的紫光。
那并非什么窥视，而更像是某种宿命般的连结。
「早点睡吧，奥萝拉。」芙雷德轻声说。
在那冷静而理性的躯体深处，不安的种子已经悄然萌发。
夜逐渐变得越来越深，芙雷德伪装成人类躺在床上睡眠，不过奥萝拉似乎享受无比，在长期战斗的疲惫中，陷入了深深的睡眠，她的睡姿非常不好，踢开了棉被，领口因为翻动乍现春光。
但是后半夜，原本死寂的第二哨站被一阵尖锐的黄铜钟鸣声撕碎。
「铛！铛！铛！」
急促的警报声在石墙间回荡，震得窗框上的灰尘簌簌落下。芙雷德几乎在钟声响起的瞬间就睁开了眼。
并不需要睡眠的她立刻反应坐起身，看向隔壁床的奥萝拉。
奥萝拉正猛地惊醒，大口喘着气，额头上布满了细密的汗珠，金色的发丝黏在脸颊上，显得有些凌乱。
「出事了吗？……亏我还睡的正香呢！」奥萝拉声音沙哑，她下意识地抓紧了放在床头的法杖，指关节因为用力过度而泛白。
芙雷德没有说话，她站起身，赤脚踩在冰冷的木地板上，感受着地下传来的轻微震颤。
那不是地动，而是大量混乱的魔力在封闭空间内横冲直撞产生的共鸣。她走向门口，金色的瞳孔在黑暗中像两盏稳定的冷光灯。
走廊上已经响起了凌乱的脚步声。两人推门出去时，正好看见古斯塔夫带着几名伙伴从楼梯口上来。
古斯塔夫穿着黑色的战斗风衣，腰间的长剑护手处正散发着微弱的蓝光。
他的脸部线条在昏暗的魔法灯下显得格外僵硬，眼角残留着熬夜的红血丝。
「西侧宿舍区被突破了。」古斯塔夫的语速很快，但声音依旧保持着一种接近机械的平稳：「哨兵死得很奇怪，身上没有明显外伤。奥萝拉，你能感应到什么吗？」
奥萝拉用力摇了摇头，她看起来脸色惨白，手心不断揉搓着法杖的木质纹理。
「我……我很乱，那种窥视感比刚才强了一百倍，到处都是。」
「它们不是从外面进来的，它们好像就在……就在这墙壁里，在空气里。」
他们沿着狭窄的石质走廊向下走，空气中开始弥漫出一种甜腻得让人作呕的味道，像是腐烂的花瓣混合了锈蚀的金属气息。
墙壁上的魔法灯明灭不定，每闪烁一次，光影投射出的形状就会扭曲变形。
当他们来到哨站中央的广场入口时，一股浓稠的萤紫色雾气正从地砖的缝隙中缓缓溢出。
芙雷德看见，原本在那里值勤的两名守卫正靠墙站着，他们的姿势异常僵硬。
「别靠近。」古斯塔夫抬起手臂，示意众人停下。
就在这一瞬间，那两名守卫的皮肤开始像加热的蜡块一样融化。先是面部的五官模糊成一团，随后整个人体结构向下坍塌，化为两团半透明的、不断蠕动的深蓝色胶状物。
这些胶状物表面浮现出无数只细小的、没有瞳孔的眼球，死死地盯着走廊出口的三人。
「是诡妖，一种界外的恐怖生物，他们被诡妖偷袭以精神冲击杀死了。」奥萝拉轻声说，她的目光在那两团黏液上扫过。
不只是那两团。
随着她的视线移动，四周的石柱后、拱廊的阴影处，甚至连天花板的水滴声都停止了。十几个体积庞大的紫色阴影正从黑暗中缓缓凝聚。它们没有固定的形状，有的拟态成长着多条肢体的节肢动物，有的则像是一坨摊开的烂肉，边缘长满了细密的倒钩。
奥萝拉的呼吸变得急促起来。她感觉到胃部一阵翻江倒海的绞痛，那是体内某种东西在与这些怪物产生共鸣。
诡妖们开始借助精神波动威压少女，她握住法杖的手开始剧烈颤抖，指甲扣进了法杖镶嵌的魔晶石边缘，发出刺耳的摩擦音。
「被包围了。」古斯塔夫缓缓拔出长剑，钢铁出鞘的摩擦声在寂静中显得格外突兀。
他能感觉到周围的空气正在变得沉重。这不是体感温度的下降，而是精神压力具现化后的沉降。那些诡妖发出一种类似于高频噪音的嗡鸣声，震得人的耳膜隐隐作痛。
其中一只长得像蜘蛛的诡妖向前蠕动了一步，它身上那些深紫色的触须在地面上划过，留下焦黑的腐蚀痕迹。它突然裂开了一道口子，露出里面密密麻麻的、如同锯齿般的齿列。
芙雷德抬起右手，掌心向上，一圈淡金色的魔法阵在虚空中若隐若现。
她的长裙在无风的走廊里微微摆动，金色的发丝掠过脸颊，遮住了她那毫无波澜的眼神。她能听见周围诡妖体内那些能量流动的噪音，像是有无数条毒蛇在黏糊糊的管道中爬行。
奥萝拉突然发出一声闷哼，她跪倒在地，单手撑着地板。她能看见地砖上的石材纹路正在跳动，那些裂缝像是活过来一样，从里面钻出幽蓝色的光芒，试图缠绕住她的指尖。
她眨着眼，眼角的紫色光晕再次闪动，这次持续的时间更长。
「奥萝拉！」芙雷德试图靠近并掩护她。
但在她动作的一瞬间，四周的诡妖像是接到了某种指令。
那只蜘蛛状的怪物猛地弹跳而起，化作一道深紫色的残影，朝着她们的方向冲了过来。
古斯塔夫冷哼一声，长剑横扫，一道湛蓝的剑气在空气中划出一道圆弧，与怪物的触须撞击在一起，迸发出刺耳的能量炸裂声，牵制住最强的诡妖。
更多的恐怖诡妖从四面八方涌了过来，这些怪物的动作极不协调，却速度惊人。
有的诡妖在爬行时会突然消失，随后在更近的阴影中重新浮现。
战斗开始打响，卫兵们他们挥动剑刃尝试驱逐这些怪物，开始了一场苦战，这些诡妖虽然战斗技艺不佳，即使是卫兵也能轻松斩断，但是被砍断后，它们还是能源源不绝的再次愈合身躯。
古斯塔夫的亲卫们背靠背站成一个圆阵，施放出的火球在浓雾中只能飞行不到五公尺就会熄灭。
「这些东西……在吞噬光。」一名亲卫低声喊道，他的声音带着一丝难以察觉的紧绷。
芙雷德想赶往奥萝拉的身旁，但是几只诡妖立刻跳过来攻击她，她只得被迫停下。
向虚空一抓一握，一柄银白色的十字长剑在光芒中具现，剑身上刻印的符文流转着冰冷的金属光泽，她抓住这把剑，挥剑斩断这些诡妖的突袭。
「是黑暗术和寒冷之风……它们在试图制造黑暗以及透过冷风掠夺我们的体力！」
就在这时，一只硕大的、形如肉球的诡妖从远方的房舍顶部跳跃过来，坠落在他们脚边的地板上。
它并没有受伤，而是像液体一样摊开，迅速朝着奥萝拉的脚踝蔓延过去。
那紫色的黏液表面甚至能映照出奥萝拉那张充满恐惧和迷茫的脸。
「离她远点！」芙雷德想保护奥萝拉却被牵制住难以逼近。
「呲——！」
那个肉球般的诡妖开始发动攻击，这怪物开始尖叫出声，但并非来自于它的口腔，它也没有口腔，而是直接在众人的意识深处炸开。
那是一种如同烧红的铁丝搅动脑浆的剧痛，两名负责持盾的队员发出闷哼，鼻腔内缓缓流出两行乌黑的鲜血，手中的塔盾因为失去力气而重重砸在地砖上，发出低沈的闷响。
「精神冲击……」古斯塔夫也受到了袭击，他的牙关咬得嘎吱作响。
芙雷德的表情依旧如恒常的湖水般平静，作为魔导构体，她无视这些来自于精神的冲击与影响。
总算得以消灭拦路的诡妖，她一个闪身出现在奥萝拉身侧，纤细的手掌手持长剑，为奥萝拉阻挡了来袭的诡妖攻击，这些诡妖暴跳着想逼近奥萝拉，但是都被她轻松撕裂。
「芙雷德……我好难受……头好像要裂开了。」奥萝拉大口喘息着，原本蓝水晶般的眼眸蒙上了一层细细的水雾。
她颤抖着举起橡木法杖，尖端的火元素水晶开始剧烈跳动。
「不要紧，奥萝拉，你现在状况不好，快后退。」前锋的芙雷德为她挡下所有攻击。
「不行，作为天下第一的美少女，不能扯队友的后腿！」
爱逞强的奥萝拉咬紧牙尖，法杖猛然挥出。
「释放吧，我的炽热射线！」
一道刺眼的、足有手臂粗细的赤红色光柱破开了周围黑色雾气。
射线精准地击中了那只正在和古斯塔夫缠斗的蜘蛛诡妖。
怪物发出嘶哑的惨叫，胶状的躯体在高温下瞬间沸腾，化作阵阵腥臭的黑烟。
与此同时，几颗闪烁着淡紫色光芒的魔法飞弹从法杖顶端弹射而出，划着不规则的弧线击退了试图从侧面攀爬过来的数只小型变种。
然而，诡妖的数量远超想像。
黑暗的长廊两侧，那些墙壁像是正在溶解的冰激凌，不断有无定形的肉块从中剥离。
一只体型接近成年男性的圆形诡妖突然舒展开两条长达三公尺、长满倒钩的紫色触须，它高强度的一缩一颤，赫然是释放出「精神鞭笞」
空气被这股无形的力场抽打得发出爆鸣声。
这股针对精神的强劲压迫攻击，瞬间让附近的伙伴失声尖叫，甚至有倒楣蛋七窍出血倒下。
不过不能影响芙雷德，她决心开始进攻这个可恶的诡妖挽救人们。
「必须保护人们减少伤亡才行！」
芙雷德脚尖轻点地面，整个人化作一道银色的残影。
她并没有使用花哨的剑招，只是最干脆的斜切。
长剑在半空中划过一道优美的圆弧，诡妖用来防御的精神力场被撕碎，长剑直袭而去，穿透了精神鞭笞产生的屏障，将那两条粗壮的触须齐根斩断。
黑色的黏稠液体喷涌而出，这只巨大诡妖显然受了重创，气息顿时一萎缩。
「好美……简直像是剑之公主一样……」旁观的普通士兵们不由得惊叹出声。
人们看着那道银色的身影在怪物堆中穿梭。
每一剑落下，都有一只诡妖崩溃瓦解。
芙雷德的动作精确得如同计算好的公式，不浪费一丝体力，也不放过任何一个破绽，精准的消灭着敌人。
但这些诡妖像是无法杀尽一般，芙雷德能感觉周围的压力被放大，这极大地阻碍了她的移动速度。
在这时，最坏的事情还发生了，原本明灭不定的灯火在一瞬间集体熄灭，黑暗像浓稠的焦油，将哨站广场的一切都包裹了进去。芙雷德能听见周围亲卫队员凌乱的呼吸声，还有重装铠甲因为颤抖而发出的金属摩擦声。
「什么都看不见……可恶！」古斯塔夫的声音从几步外传来，他只得全面防守，没有盲斗能力的他只得借助本能挥砍抵挡蜘蛛诡妖的袭击。
奥萝拉的手指在颤抖。
她闭上眼，忍受着大脑深处阵阵的刺痛，将法杖横在身前。
「黑暗视觉……附魔！」
随着奥萝拉的一声轻喝，她连续咏唱，数团微弱的、带着萤紫色的光晕从她的指尖弹射而出，分别没入了古斯塔夫，以及几名士兵的眉心。
这魔法帮助了众人免于在黑暗中遭到一面倒的屠杀。
「芙雷德，你呢？」奥萝拉回过头，声音有些虚弱，脸色在法杖微弱的光芒下惨白如纸。
「我不需要！」
就在这时，正前方那只体型最为巨大的「蜘蛛状」诡妖突然加速。它那八条长满倒钩的节肢在石板地上抓出刺耳的剐蹭声，腥臭的黏液随着它的摆动甩在墙壁上，发出「滋滋」的腐蚀声。
「它过来了！」古斯塔夫横剑格挡，剑锋与怪物布满硬壳的节肢碰撞，激起一串橘红色的火星。
芙雷德脚尖点地，整个人如同一片轻盈的羽毛掠过地面。
她的银色长发在空气中划出冰冷的弧度，十字长剑带着锐利的破空声劈向怪物的头部。
她能感觉到长剑切入那层胶状外壳时的阻力，那种感觉就像是用餐刀去切割一块充满韧性的生冷肉块。
那只怪物发出刺耳的尖啸，裂开的腹部喷射出大量具有强烈腐蚀性的紫色雾气。
芙雷德不得不侧身躲避，脚步在湿滑的地面上留下了一个浅浅的印记。
这只诡妖表现得异常「饥渴」，它不顾一切地扑向芙雷德，那种疯狂的姿态像是要将这名银发少女彻底撕碎。
「是我的咫尺之书身分吸引了它吗？就像之前那个催眠诡妖一样吗？」芙雷德暗自心想。
「芙雷德，小心左边！」奥萝拉忍不住喊出声，手中的法杖再次凝聚出一枚魔法飞弹，试图支援前方的战友。
然而，就在芙雷德被那只疯狂的蜘蛛怪物完全牵制住的一瞬间，异变突生。
原本一直缩在后方、看起来毫无威胁的一团拳头大小的紫色黏液，突然像是气球一样迅速膨胀。它并没有发出任何声音，而是紧贴着地砖的缝隙，像是一道无声的黑色闪电，绕过了激战中的芙雷德，直接冲向了后方正在施法的奥萝拉。
那是诡妖的主体，它一直隐藏在拟态物之下，等待着猎物露出的唯一破绽。
「糟了——它的目标是……！」古斯塔夫刚想转身，却被侧面涌来的几只小型诡妖死死缠住了脚踝，铁质的靴子在地上磨出刺耳的声响。
奥萝拉眼前的空气突然扭曲。
在那道萤紫色的光亮中，她看见一只带着透明感的、由无数肉芽组成的飞弹射了过来，那个诡妖将自己的本体射了出来，一团萤蓝色物质直扑她的面前。
芙雷德猛地回头。
在她的感应中，奥萝拉身后的魔力波动已经混乱到了极点，无力返回的她，只能眼睁睁的看着朋友遭到打击。
「奥萝拉！」
少女那声罕见的、带着一丝急促的呼唤还未落下。
那团巨大的紫色肉块已经彻底舒展开来，它像是一张捕鱼的巨网，狠狠地撞在了奥萝拉单薄的肩膀上。
法杖脱手而出，落在地砖上，发出沉闷的喀啦声。

第十五章 吞噬
昏暗的哨站广场，石板路上的裂缝中还残留着刚才激战后的余味。
那是那种像是烧焦的金属和腐烂花瓣混合在一起的、让人作呕的甜腻气息。
空气似乎变得黏稠了，每次呼吸，冷冽的空气划过喉咙，都带着一种沙砾感的沉重。
在那团巨大的紫色肉块狠狠撞在奥萝拉肩膀上的那一瞬间，时间仿佛在芙雷德的眼中凝固了。她看见那支伴随着奥萝拉很久的橡木法杖旋转着飞向一旁，敲击在冰冷的、布满灰尘的地面上，发出「铛、铛」两声沉闷的撞击声，随后滑入了一旁的阴影。
那一团紫色、透明的、内部不断有无数纤细肉芽蠕动的黏液物质，像是一张贪婪的大口，从奥萝拉的肩膀处迅速蔓延。它没有固定的形状，却带着惊人的附着力，瞬间就盖住了少女肌肤。
奥萝拉甚至来不及发出一声尖叫，似乎瞬间就丧失意识的倒下了。
「奥萝拉！」
芙雷德脚下的石板地因为她瞬间的爆发力而崩裂出一道细小的裂痕。
她的身形化作一道残影冲了过去，伸手想抓住好友的手臂。
然而，她的指尖触碰到的不是熟悉细嫩的人类皮肤，她已经晚了一步，奥萝拉的身躯完全被萤蓝色的软泥吞噬，那是一层滑腻、冰冷且带着诡异弹性的半透明物质。
在她的手指触碰时，那黏液像是有生命一样，顺着芙雷德纤细的指节试图向上攀爬。
芙雷德猛地缩回手，瞳孔骤然紧缩成针尖大小，她想起先前被侵蚀的记忆，立刻挥剑斩断了黏合的部分。
「快后退！」古斯塔夫震惊的吼声从旁边传来。
他的长剑狠狠斩断了一只试图逼近的残余诡妖。他的黑色风衣在混乱的魔力旋风中猎猎作响，脸上的表情在阴影中显得格外僵硬。
四周那些本来疯狂攻击的诡妖，在这一刻竟然齐刷刷地停止了动作，然后四散瓦解了，它们似乎就是为了和奥萝拉结合而出现的诱饵。
此刻，已经完全看不出奥萝拉的身躯了，只有一团巨大的软泥正在蠕动，原本可爱的少女奥萝拉和那只残忍的诡妖已经融合成为一体。
「这是在融合吗？」古斯塔夫拄着长剑，胸口剧烈起伏着，眼神中满是惊骇。
他见过无数怪异的生物，但像这样直接将一名人类吞噬的场景，显然触及了他的认知盲区。
「立刻消灭它！」古斯塔夫立刻想挥剑消灭这团萤蓝液体。
但是在这时候，这怪物居然借助意识心灵魔法尝试沟通。
哨站广场的魔法灯在混乱中完全熄灭了，唯有那团包裹着奥萝拉的萤蓝色软泥发出着幽幽的光。那光芒并不温暖，反而带着一种像是病原体般的冷冽感，映照在芙雷德白皙稚嫩的脸颊上。
那团巨大的液态物质正在有节奏地收缩、膨胀。
「这奇怪东西已经杀死了她了！」古斯塔夫叹息出声，他坚决地跨出一步，那柄厚重的长剑被他高高举起，剑刃上流动着深蓝色的魔力寒光，对准了那团正不断律动的软泥核心。
「不能让它继续融合下去，万一这怪物进化成更强大的东西，这哨站就保不住了！」
就在剑锋即将落下的刹那，空气中传来一阵尖锐的鸣响，那不是耳朵听到的声音，而是直接在后脑勺炸裂开来的刺痛。
「停下……愚蠢的……猴子……！」
这股精神波动带着极大的恶意和焦躁，震得周围几个原本就负伤的卫兵痛苦地捂住头蹲了下去，鼻腔里渗出了黑红色的血。
此时，芙雷德猛地伸出右手，纤细的手掌死死抵住了古斯塔夫的护手。
她的手心感受到了剑身上传来的剧烈震颤，以及少年那因为愤怒而绷得很紧的肌肉质感。
「别动手，古斯塔夫，你这一剑下去，会杀死她的！」芙雷德紧张的喊着。
「她已经死了。」古斯塔夫侧过脸，冷冷的回答。
「但是！」芙雷德不敢相信相处多时的重要伙伴就如此死去。
那团萤蓝色的软泥似乎感到了生存的转机，它更加剧烈地蠕动起来，裂开了一道像是伤口般的缝隙，大量的紫色雾气喷涌而出。
「做个交易……人类的领袖。」那沙哑、像是石子在玻璃上磨蹭的精神波动再次传来。
「放任我融合……我会把那个名为『虫之森』的坐标和弱点告诉你们……那是你们绝对对抗不了的灾厄……只有我知道它在哪里，怎么进去……弱点在哪里。」
古斯塔夫放下武器，剑尖微微下垂，他看着那团发光的黏液，又看了看站在一旁的芙雷德。
「你能保证奥萝拉还活着？」古斯塔夫朝着那团软泥问道。
「她在睡觉……她会消失……她的灵魂会变成我的一部分……这是至高无上的荣幸……诡妖之间彼此吞噬，就是我们位面的法则。」怪物传来的意识带着一股扭曲的喜悦感，那是纯粹掠夺者的思维。
「她是诡妖？」芙雷德抓住重点一问。
「是的……诡妖之间喜欢互相吞噬……虽然她是这个世界的原住民，但是显然她吞噬过了一个诡妖，现在她不是你们这些愚蠢的猴子了……由我吞噬她，我就能够成为四阶的上位存在完成晋级…..」
古斯塔夫沉默以对，他的理智告诉他，为了那一条关于虫之森的情报，牺牲一个可能已经没救的少女是合算的。
芙雷德松开了手，身为魔导书的化身，她具备多种观测能力。
释放窥秘之眼，她的视野里不再是单纯的黏液，而是无数杂乱、正在相互侵蚀的魔法线条。
她看见一团萤蓝色的能量正在一点点渗透进那团金色的核心中，但那个核心虽然微弱，却还没有熄灭。
「不需要牺牲她。」芙雷德朝前走了两步：「奥萝拉是我的朋友，我绝不会放弃她，这怪物的意识虽然现在占上风，但只要唤醒她，她就能反过来吞掉它，对方知道的一切秘密也会被奥萝拉知晓。」
「怎么可能？那可是界外的恐怖怪物，奥萝拉能够战胜它吗？」古斯塔夫先是迟疑，感到难以置信。
「我有办法。」芙雷德半跪于萤蓝色的软泥面前，她开始布置能够帮助奥萝拉的魔法。
古斯塔夫的随从们开始善后和治疗伤员，芙雷德则是开始着手准备拯救少女。
「一定要醒过来啊…...！」
芙雷德轻声呢喃，她抬起双手，纤细的十指在空中交织出一道白色的魔法阵，随着她平稳的咏唱，温润的白光蔓延开来。
「净化之风，消解此间之毒。」
第一道光芒便是「毒素消解」。
这些白光化作无数细小的光斑，像钻入水中的萤火虫，穿透了那层黏腻的萤蓝色外壳，那些液体在触碰到白光的瞬间，发出了如同烧红铁块入水般的「嘶嘶」声。
「诡妖在吞噬时释放毒素迷晕了奥萝拉的意识，先把她唤醒才有抵抗的可能性。」
就在毒素被抑制的瞬间，那团软泥内部的精神波动变得异常暴躁。
一股尖锐的精神尖啸荡开，震荡了哨站广场上的破损石砖。
「滚开！她是我的……我的食物！我的晋升！」
芙雷德对这攻击完全免疫，只是精神波动的风浪使得她银白的长发在风压中舞动。
「安静一点。」
芙雷德伸出一只手，指尖点在软泥那冰冷的表皮上。
「以秩序之名，安定浮动之魂。」
第二道法术则是「精神安定」，这不是用来攻击怪物的，而是后援的温暖力量，帮助奥萝拉在意识纠缠中取胜。
「奥萝拉。」她轻轻的呼唤，希望少女能听的稻。
「醒醒，奥萝拉，你要是再睡下去，你就无法继续当天下第一的美少女了。要再不醒过来，古斯塔夫那家伙就要拿剑砍你了呢。」
白色的安定光芒包裹住了属于奥萝拉的意识，察觉到对抗的不妙，那团巨大的软泥开始疯狂地释放精神冲击试图瓦解芙雷德的干预，但是芙雷德依然无视了它的攻击。
就连五六阶的神术师也不敢保证自己能够在这种冲击下相安无事，但是芙雷德强大的化身能力使得她免疫了精神攻击。
「增幅吧…..意志！」
最后，芙雷德为她释放增幅魔法，感知增幅，这能够增强奥萝拉的意志，使得她拿到一把征战意识战场的剑撕裂敌人。
当芙雷德的「意志增幅」透过指尖渗入那团冰冷黏液时，奥萝拉的意识海中正发生着一场无声的、惨烈的搏杀。
这里是一片暗无天日的黏糊湖泊，空气中充斥着像生锈铁片摩擦般的刺耳噪音。奥萝拉感觉自己的手脚像是被无数条湿冷的绸缎紧紧缠绕，每一次挣扎，那些黏液就会从她的毛孔、眼角、甚至是呼吸道里强行挤进去。
在她面前，那只诡妖的主体不再是那一团无定形的软泥，而是一个扭曲的、长着无数只复眼的半透明人影。它的身躯足有三米高，每一只眼睛都闪烁着贪婪的萤紫色微光，居高临下地俯视着奥萝拉。
「放弃吧……可爱的小点心。」诡妖的声音在意识海中像是重锤敲击鼓面：「我要吃掉你变得更强，互相吞噬，这就是我们诡妖的宿命……」
奥萝拉感到一阵晕厥的虚弱，她的视线模糊，那是神经毒素在侵蚀她的自我认知，她伸出手，却发现自己的指尖正在一点点融化，变成和周围一样的萤蓝色液体。
就在她的意识即将沉入那片黑暗湖泊的底层时，三道截然不同的纯白光束破开了灰暗的天空，直接投射在她的灵魂之上。
那是芙雷德的声音，诚恳之中带着坚定的意志，穿透了重重迷雾。
「醒醒，奥萝拉！」
奥萝拉猛地抽动了一下。随着第一道光芒「毒素消解」的绽放，她感觉到大脑中原本黏稠麻木的感觉被一阵清凉的风吹散。那些试图钻进她体内的萤蓝色毒素像是见到了火焰的积雪，迅速萎缩退散。
紧接着，第二道「精神安定」化作一圈圈银色的涟漪，抚平了周围喧嚣的精神噪音，原本那些干扰她思绪的疯狂呓语，现在听起来就像是微不足道的虫鸣。
最后，在那深沉的黑暗之中，一柄由银白色魔法构造而成的、散发着凛冽寒光的十字长剑，伴随着「意志增幅」的力量，直接具现在奥萝拉正在消融的手中。
奥萝拉原本迷离的眼神重新聚焦。那柄长剑与芙雷德在现实中所持的那把一模一样，剑柄处传来的冰冷触感让她浑身一颤，那是她最熟悉的、属于好朋友的气息。
「……对哦。」奥萝拉握紧了剑柄，双脚在黏稠的意识湖面上用力一蹬，原本透明的小腿重新恢复了白皙、实体的质感，「我可是要成为天下第一美少女的人，怎么能被你这坨过期的蓝色果冻给吃了啊！」
诡妖发出一声暴怒的精神咆哮，它那巨大的爪子带着腐蚀性的紫光狠狠抓向奥萝拉。
奥萝拉没有后退，她挥动那柄银色长剑，剑刃划破虚空，在黑暗中切出了一道刺眼的白痕。
「呲——！」
剑刃轻易地切开了诡妖那半透明的手臂。在那伤口处，流出的不是血液，而是原本属于这怪物的纯粹能量。
诡妖露出了惊恐的神情，它感觉到，对方手中的那把剑不仅在切割它的躯体，还在疯狂地掠夺它的能力。奥萝拉每挥出一剑，她的身形就变得更凝实一分，而诡妖则变得日益稀薄。
「不……这不可能！你一个脆弱的猴子，凭什么……！」
「凭我胃口好啊！」奥萝拉娇喝一声，她的金发在意识海的风暴中飞扬，双眼不再是纯粹的蓝色，而是染上了一层与诡妖相似的、却更为霸道的紫芒。
她反客为主，直接扑向了那个巨大的复眼人影，手中那柄由芙雷德意志凝成的长剑化作一道银色风暴，将诡妖的防护层层撕碎。
奥萝拉张开手，那些被切碎的萤蓝色能量像是一群归巢的小鱼，争先恐后地钻进她的胸口，原本属于诡妖的记忆碎片、魔法知识、以及对「虫之森」的恐惧感，开始像是洪水般倒灌进奥萝拉的脑海。
那是剧烈的胀痛感，但奥萝拉咬紧牙关，硬生生地将这股庞大的能量全部压制在自己的意志之下。
在现实的哨站广场中，围观的士兵们发出了一阵惊呼。
那团巨大的萤蓝色软泥突然停止了向外的扩张。它的颜色在几秒钟内发生了惊人的转变，从深蓝到浅紫，最后变成了一种带着金属光泽的、深邃的黑紫色。
原本柔软的表面开始硬化，长出了一条条交织的金色符文锁链，将这团液体紧紧束缚成一个巨大的茧状物。巨茧有节奏地律动着，「咚——咚——」，每一次跳动都释放出让人心悸的、直逼四阶巅峰的压迫感。
芙雷德依然半跪在巨茧前，她的指尖还点在茧壳上。她的长袍被那喷涌而出的气浪吹得猎猎作响，那双金色的瞳孔平静得可怕，仿佛早就预料到了这个结果。
古斯塔夫提着重剑快步走过来，在距离巨茧五步远的地方停下。他看着那散发着强大气息的黑紫色大茧，眼神中充满了戒备与深深的忌惮。
「……奥萝拉，还在里面吗？」他的声音有些沙哑。
「她正在吃那顿『大餐』。」芙雷德缓缓站起身，拍了拍裙摆上的灰尘，顺手把落在地上的一根银色发丝理到耳后：「等她消化完了，她会亲自告诉你『虫之森』的相关消息。现在，把这东西搬到地下的封印监狱去，这里太招摇了。」
「……你确定她醒来后，还是那个爱吃零食的小姑娘？」古斯塔夫的手依旧没有离开剑柄。
芙雷德偏过头，看了看古斯塔夫，又低头看了看那个微微发热的巨茧。
「如果你担心的是这个，那你大可以现在就砍了它。」芙雷德镇静地说：「但如果你想活着拿到情报，就按照我说的做。奥萝拉醒来后想吃的第一样东西，绝对不是你的肉。」


第十六章
在芙雷德的强力帮助下，她成功支配了意识之海，消灭了诡妖的意识。夺回主控权的她，感觉到自己的意识正逐渐向上浮出。
不久后，她的意识便在现实中清醒过来。
「……！」
苏醒的奥萝拉环顾四周，发现自己依然身处广场之上。
只是这时她发现，自己的「看」并非透过肉眼，而是一种类似声纳的精神波向外扩散，且这个全方位的视角依然带有色彩。
一旁，芙雷德正半跪于地，紧张不安地盯着奥萝拉，显然也想知道苏醒的究竟是哪个意识。
奥萝拉也发现构成自己身体的黏液出现了颜色变化，原先宛如星彩的萤紫色变得略为黯淡深沉，增添了几分诡异的气息；伴随融合而来的，还有一大段暂时无法理清的记忆。
于是她操控黏液，重新凝聚成自己原本的模样。转眼间，甜美可爱的少女重新出现在两人眼前，金亮的长发披散于脑后。
「奥萝拉……是你吗？」芙雷德谨慎地问道。
身旁的古斯塔夫默不作声，但显然也对此感到紧张。奥萝拉散发着四阶的气息，在场唯有古斯塔夫能与之相提并论。虽然她尚未习得四阶魔法，却可能具备其他异能，例如制造或操控诡妖的能力。
「是我……但我猜你们不会相信。」俗话说大难不死必有后福，她却显得不怎么开心，只是叹了口气。
芙雷德自然知道她的想法。
「这只怪物能获得被吞噬者的记忆。」古斯塔夫淡然地说道：「说不定你是由怪物伪装而成的。」
「我就知道你们会这么说，我也没有办法证明自己。」她苦笑着回答。
毕竟她要是被怪物吞噬，那只怪物自然能获得奥萝拉的记忆，进而借由扮演她来欺骗众人。
「所以……你们打算怎么处置我呢？」并拢双腿坐在地上的奥萝拉问道，模样看起来倒是有些楚楚可怜。
「这件事瞒不住，这么多人都看到了。我们还是先彼此利用吧，我会和芙雷德监视你，带着你一起去讨伐虫之森。」古斯塔夫回答。
接下来要对付的虫之森异常危险，能动用的战力自然是越多越好。奥萝拉作为成功晋级的四阶战力，在王国内已是能独当一面的强者；要知道，现代大多数魔法师终其一生也只能停留在三阶。
「不过在这之前，我有几个问题需要你解答。」
「没关系，想知道什么尽管问吧！」她掩着嘴笑了笑，看似不以为意。
奥萝拉获得了化形诡妖的记忆，自然也知晓了那只怪物试图与古斯塔夫交易的过程。
虽然她对这名少年有些不满，但对芙雷德的好感却大幅增加。毕竟芙雷德不仅用言语鼓励她，还施放了辅助魔法，若没有这些帮助，她未必能赢得这么轻松。
「第一件事，就是虫之森的弱点。」
这自然是当下最重要的事。
「你们应该调查过虫之森了吧？它会繁衍出成千上万的巨蜂『护林人』来扩张领地，林木根须扎过的土地将变得寸草不生、一片荒芜。」
「你有没有想过，它做这一切是为了什么呢？」
「繁衍是生命的最高本能。」芙雷德下意识接口说：「但是那些护林人却只有单性？」
「难道是为了扩张森林？」古斯塔夫思索着说道：「但它为什么要这样竭泽而渔？抽干大地养分意味着无法永续存活，也代表居住在这个世界的生物将同时灭亡……难道它能离开这里？」
「你们的推理都有部分接近答案。」奥萝拉神秘一笑。
她不再卖关子，接着说道：「事实上，虫之森只是一个孵化装置。」
「虫之森是个子宫？光是负责获取养分的仆从就能摧毁整个东大陆？那它的本体该有多强大？」古斯塔夫难得地露出吃惊的神情，只因这消息过于震撼。
「是的，虫之森只是『界蚀虫妖』的子宫，是用来孕育后代的工具。这种虫类能够抵挡次元风暴，漫游在各个位面间吞噬各种高能产物，它……一出生便是传奇阶级。」
「它的诞生需要庞大到难以估算的能量，所以虫之森才具备如此高效的掠夺性。正因如此，它不需要考虑永续发展，根本不担心自己成熟后会饿死在寸草不生的位面上，因为它会直接离开这里。」
「传奇……？」旁听的人不免大为错愕，这夸张的话语让人半信半疑。
「虽然至少得吞掉整个东部大陆它才能完全成熟，不过呢，它也能以圣阶的级别『早产』，大概吸干三、四个王国的养分就差不多了吧？现在的虫之森只有护林人和一些小虫，危害还不算大，但若让胚胎觉醒意识……那可就是灭顶之灾了，到那时各种三到四阶的卫虫都会倾巢而出。」
听到这堪比世界末日的危机出现在眼前，众人不禁有些瞠目结舌。
「那么……把尚未成熟的胚胎摧毁，虫之森便会自动消亡了？」芙雷德立刻想到解决办法。
奥萝拉微微一笑。
「理当如此，但是胚胎现在可是埋在地下一公里的深处，你打算怎么解决它呢？」
她的话顿时让两人哑口无言。如果胚胎埋在地下一公里的位置，除非施放圣阶魔法一口气破坏，否则就只能缓慢地挖空沿路的阻碍，这对目前的队伍来说显然是不可能的。
不过芙雷德转念一想，立刻有了点子：「既然是胚胎……那么总会有输送营养的管道吧？就像婴儿会有脐带一样？」
「没错……！芙雷德真聪明！」奥萝拉微微一笑：「虫之森的核心周围有三座营养节点，我们只要占领其中一座，往里头输送毒素便能够彻底杀死胚胎……！幸好它只是个胚胎！」
为了对付虫之森，古斯塔夫先前已尽快从周边调动了许多资源，其中便包含大量的魔法卷轴。不过，带有灭虫毒素的卷轴并不多，主要还是以大范围的火焰杀伤魔法为主。
「需要毒素……要是能够再有两天的话，我可以从王都那里运来炼金术士特制的侵蚀剧毒。」
「两天的话……不要紧，虫之森是以十天为一个单位进行大幅度的扩张。」奥萝拉表示拖延几天并无所谓。
「你们的问题就这样吗？」在回答完关于虫之森的话题后，她看向两人。
「当然不只。」再愚钝的人见识到最近的异常，都会察觉到其中的关联，古斯塔夫又问道：「这些怪物……是因为什么原因出现在这里的？过去从未见过它们，为什么现在会出现在无序空间里？将来还会再出现吗？」
「你们还记得这些怪物有什么共同点吗？」听完问题后，她又再次反问。
「它们未曾在书籍……不，它们未曾在这个世界上出现过……它们是来自其他位面的生物。」在稍加提醒后，芙雷德立刻想出了答案：「这里是无序空间，曾经被九阶空间魔法割裂的地区……这里的位面晶壁是残缺的，自然就无法完美地阻隔其他生物入侵？」
一想到此处，芙雷德便想起了自己来到无序空间的目的，那便是找到过去的真相。
朝虫之森前进，也就是朝无序空间的更深处前进，也许沿途能寻找到过去的遗物，借此调查当时发生的一切。
「没错……正是如此！」奥萝拉轻拍双手为芙雷德鼓掌：「这些怪物就是趁着这处被破坏的位面晶壁特别薄弱时，穿透晶壁抵达无序空间的！」
「那么，为什么你会知道关于其他怪物的资讯？」古斯塔夫突如其来的问题让金发少女愣在了原地。
「对啊……为什么我会知道呢？」她同样露出纳闷的神情思索着。
思量片刻后，她似乎回想起了什么。
「我们……似乎出于同源……所以才对彼此有所了解？」
这种感觉难以形容，她一面斟酌着话语一面说道：「怎么说好呢，我们同样来自同一个体系，就像是同样居住在一座森林中的动物一样，清楚彼此的定位以及能力。」
她的话语让人难以理解，不过古斯塔夫没有深究的打算：「那么，最后一个问题。」
「你现在是什么生物？有什么特殊能力？」
这句话勾起了少女的忧愁，感到世事无常的她叹了口气。
「我……原本是人类。在前几日的战斗中被惑心诡妖感染后，成为了它们的同类；而在今天融合了化形诡妖后，我现在是四阶的『惑控邪妖』。」
奥萝拉继续介绍自己的特殊能力。
「惑心诡妖的能力就和报告上说的一样，能消耗能量修改他人的记忆和感知。不过对方的阶级越高，消耗的能量就呈倍数增长，因此对高阶敌人几乎无用；此外就是一些精神系的伤害技能。至于化形诡妖，自然就是随意变形、具备优秀的学习能力，并且在吞噬时能获得对方的记忆与身体情报。它们还可以分离身上的同化液来塑造『分体』，复制被吞噬者一定的能力，但分体的战斗力并不强。」
她顿了顿：「诡妖借助彼此吞吃才能晋升，吞吃后还能继承对方的能力。除了继承两者的能力外，我还觉醒了两种本能。」
「一种是类似三阶魔法的『疯狂笑话』，除了能使目标狂笑数十秒外，还有机率将这种狂笑传染给其他人。」
「另一种是『理性颠覆』，能使单一目标陷入狂暴状态。虽然会降低智力，但能选择是否提升对方的力量，因此这技能也可以对友方使用。」
「将来我应该还会觉醒更多能力，但谁知道会是什么呢？毕竟谁都没当过诡妖，我可能是这个位面第一个本土诞生的诡妖吧。」
听完这番话后，古斯塔夫点头说道：「感谢你的情报。你自由了，希望你不要辜负我们的信任。」
说完，他便转身离开了此处。
幸存的卫兵们议论纷纷，显然他们都看到了奥萝拉被怪物吞噬的模样，不由得担忧她是否会背叛。
「芙雷德……！」
重获新生的奥萝拉兴奋地走上前，想要给芙雷德一个拥抱。不过在即将靠近时，她却忽然停下了脚步。
「我可是……吞噬他人的怪物啊……太过靠近她的话会吓到她的吧？」
但回应她的，却是芙雷德紧紧的拥抱。银发少女抱住了她，脸庞贴在她的耳际。
「你没事真是太好了。」她在奥萝拉的耳畔轻声说道。
这是她从礼西奈那里学来的拥抱。在这段时间内独自承受了这么多压力，想必奥萝拉一定身心俱疲，她想透过这个拥抱让奥萝拉放松下来。
听见那如天籁般的声音，感受着对方吐出的温热气息吹拂在自己敏感的耳际，奥萝拉的脸颊立刻窜红。
刹那间，她化作一团黏液从芙雷德的怀抱中溜出，在数公尺外重新凝聚身形。
「好……好啦！我知道你的心意了，不用抱这么紧！」
重新聚形后，她做的第一件事便是满脸通红地挥着手。
芙雷德微微一笑。
「在牢房内待这么久，你应该饿了吧？」
芙雷德的拥抱让少女终于卸下防备，放松下来后，奥萝拉感到饥饿感如潮水般涌来。
「说得对，我觉得自己现在能吃掉一整座糖果屋。」她揉着肚子，有气无力地说道。
「古斯塔夫说可以自由使用哨站内所有的食物资源。」芙雷德笑着说道。
「请客真棒！」奥萝拉不免绽放幸福的神情。

第十七章
在享用食物时，奥萝拉依然保持着自己的美少女准则，礼仪与风度兼备地进食着。只是她食用的速度显然远比一般人快得多，几箱食物转眼间就进了她的肚子里。
在她享用美食时，芙雷德便负责把风。
「嗯……这样应该够撑一个礼拜了！」
从牢狱离开后的她，终于得以饱餐一顿。
接下来两天，她们度过了出发前难得的平静时光。
第三天早晨，准备消灭虫之森的队伍集结在广场上。
领队的古斯塔夫站在队伍最前列，接着是两名少女与一名三阶魔法师；背负着沉重货物的召唤兽「壮黑牛」位于队伍中央；最后方则由几名三阶法师殿后。这样的排序方式，能确保队伍中最脆弱的后勤与法师受到保护。
眼前的队伍，可以说是一个王国能在短时间内集结出的最强阵容。这将近一百人的队伍全都是有环位的魔法师，其中不少还是虹湾王国出资在绝域城雇佣的研究者。相信他们多谱系的魔法，能弥补虹湾王国魔法师过度依赖召唤魔法的劣势。
看着时针来到计划中的位置，古斯塔夫特意挑选早晨展开行动，尽管无序空间内的天空依然昏暗无光。
「到达预定时间，出发。」
队伍行进在荒凉的土地上，光是维持整支队伍的防护水晶，便是一笔不小的开支。
行进数个小时后，那由丛林与虫群构成的森林便出现在众人面前。
巨大的「护林人」正来回游走在丛林中，忙碌地搬运着黏液以便扩张领地。
「全队停下，按照计划开始行动！第一队进行召唤、第二队开始搭建临时基地、第三队与第四队警戒周围！」古斯塔夫一声令下，整个队伍便井然有序地展开了行动。
首先发挥作用的是召唤组，魔法师们在咏唱后，召唤出了擅长使用火焰的召唤生物，最常见的便是火元素、烈焰小恶魔和卑等亚龙。
而在召唤队伍的正中央，则是一群来自王都学院的魔法师。他们的咏唱方式与其他人不同，乃是聚成一个圆阵面向内部共同吟唱，十名一、二阶魔法师的魔力，全数汇聚于阵中央的三阶魔法师身上。
这赫然是集团咏唱。
庞大的魔力逐渐累积，化为一道从地面浮起的红光，形成一个宽度至少五公尺的圆形魔法阵。在法术施放完毕后，一股烈焰从魔法阵内呼啸而起，从阵中爬出的，赫然是五阶的「大型火元素」。
「古斯塔夫大人，我们已经完成召唤。」负责指挥召唤的魔法师恭敬地弯腰说道。
而在周围，建设小队也陆续用魔法筑起土墙，作为临时防御的城壁。
很快地，战前准备就绪，临时据点建造完成，增幅魔法也施放完毕。
「按照计划开始行动……！第二队守卫基地、第四队待命，第一队配合第三队进攻！」
这是根据奥萝拉给出的情报所拟定的计划。虽然找出营养节点并下毒便能够瓦解虫之森，但想找出节点却不是一件易事。他们只能先攻入森林深处找出营养管道，再从管道的流动方向判别出节点的位置。
眼下，低阶魔法师们负责的便是找出营养管道，确认位置后，再交由第四队的精锐向节点突进。
芙雷德自告奋勇地加入了第三队与第四队的任务。她以最低限度的魔力消耗进行战斗，既能先在实战中了解敌人的特性，也不至于在之后的关键战斗前耗费太多魔力。
清扫虫之森的战斗随即打响。
站在队伍最前方的火元素喷洒出炽热的火焰，汹涌的烈焰坠落于森林中蔓延开来。紧跟在炽热火舌后方的，是施加了抗火魔法的持魔者们，他们负责在后方清除那些能够抵御火焰的虫子。
而这幅景象，在虫之森内部十多处同时上演。
在突入将近一公里的距离后，这些小分队的部分队员开始低头寻找着什么，有些幸运的分队立刻找到了目标。
那是一道粗厚的肉质管道，横躺在虫之森形成的黏液地面上。管道周围有着微血管般的纤细触须向地面延伸而去，那便是提取营养的末端枝节。
找到目标后，随行的魔法师立刻朝管道内注入追踪液体。
两个小时内，出击的队伍陆续返回了根据地，幸运的是没有人阵亡。
「这些受伤的人怎么处理？」古斯塔夫向奥萝拉询问。
「现在的毒性用二阶魔法便能缓慢消除，没有大碍。」少女回答。
此时，刚结束战斗的芙雷德回到了奥萝拉身旁。
她看见奥萝拉正在施展魔法，确认追踪液的方位。
魔力涌动，三阶的「信标侦测」成功施展。
一张漂浮着光点的圆形光图从她摊开的手掌上浮起。信标侦测原本只能浮现在施法者的脑海中，但她现在利用二阶的「魔法作画」，将画面具现化展示给众人。
光点大部分集中汇聚在远方的一小点上，剩下的则飘散于各地。
「看来方向已经给得很明显了。」奥萝拉将手上的光图递向前方让众人观看。
「营养节点距离我们现在的位置是……二十五公里。」
看到这个数字，古斯塔夫不由得吃了一惊。虫之森竟在短短时间内便覆盖了如此辽阔的范围，实在令人感到不可思议。
「所以说，让它扩张出去的话，整个世界都会完蛋！」奥萝拉再次强调。
「事不宜迟，整顿后立刻出发。」古斯塔夫下达指令：「第二队负责一到五公里的战斗，第一队和第三队负责之后的十五公里，最后的五公里由第四队负责突破！」
「遵命！」
命令立刻得到执行。很快地，重新整备完成的队伍朝向森林深处发进。
这次不再是分割成各小队前进，而是采取集中兵力的密集阵形。由召唤生物担当前锋，持魔者护卫左右，整支队伍如利刃般冲入了虫之森内部。
回应他们的，自然是内部孕育的各种虫类。数量最多的当属护林人，除此之外，还有各种不知名的飞虫与软虫向队伍发动了攻击。
敌人单体并不强大，但这些虫子的毒性却十分棘手。哪怕只是被一只蚊子叮咬，都可能让受害者在短时间内流失大量魔力与精力。所幸魔法师们能够撑起护盾，阻隔这些难以预防的威胁。
「吼……！」「嚎！」
走在最前头的召唤生物怒吼着，它们的火焰呼啸而出，在这片足足有四、五公尺高的森林间开出了一条干净的道路。
「施展炽热射线，从阵形缝隙射向前方敌人！」「保护左右两侧！」
而位于队伍中央的第四队成员们，则尚未出手。
很快，队伍便推进了第一阶段的五公里目标。
「变阵！第二队准备返回根据地……！」随着古斯塔夫下令，大约三分之一的成员脱离了队伍，在后方重组撤退。
原本被保护在内层的成员们构成了新的战斗阵形，但中央的古斯塔夫等人依然还没进入战斗状态。
然而，深入五公里后，即使有两队人手左右护卫，状况却不如他们预料的那般轻松。
越深入虫之森，防御的力量便越加强大。不仅护林人的体型变得更加庞大、行动更加迅捷、口器更加锐利，那些潜藏在森林内的毒虫也变得更具致命性。
一名持魔者挥动剑刃斩断了一只蜈蚣，但蜈蚣的半截身躯仍张开口器咬向他的脚踝。长剑虽然成功将对方一刀两断，但虫子的甲壳远比外围坚韧，这使得这记斩击耗费了他大量的精力。
就在这时，一只潜伏的护林人忽然扑面而来。若是被它那锐利的长针刺中，只怕是有死无生。
眼看带着毒素的长针如箭矢般飞来，即将贯穿这名持魔者的胸口——
命中的前一瞬间，一柄由魔力具现化的飞刀从侧面射来，精准地贯穿了近在咫尺的护林人。
惊出一身冷汗的持魔者愣了数秒才回过神来，连忙继续作战。
射出飞刀的，是一直观察着周遭局势的芙雷德。
队伍才推进八公里，就已经有部分成员因为骤增的压力而难以支撑，她已经透过飞刀救下了两人。
但是，不幸的阵亡者还是出现了——那是一名被巨型毒蛛消化液射中的法师。
以他的倒下为开端，队伍开始出现伤亡。
此时，整支队伍才深入了十二公里。
「才推进这点距离……负担比想像中的还重。」站在队伍中央的古斯塔夫面露凝重。
前端的召唤生物已经在持续的战斗中折损大半，现在承受虫类反扑主力的，已经变成了持魔者们。
「伤者集中到中央处，施放魔法进行治疗……！」
第四队的成员们依然尚未出手。
「再这么损失下去的话，对士气不利。」
一只巨大的墨虫向火元素扑去，宛如飞蛾扑火。然而，同时涌来的众多虫类却像无数堆叠的落叶般压向火元素。短短数分钟内，这只五阶大型火元素就像是被重物压垮的火苗般，骤然崩散。
作为队伍最前锋的战斗核心，它承受了绝大部分的伤害，最后终于无法支撑。
「看来不出手不行了……」
古斯塔夫观察着战况。负责交战的持魔者们在激烈的战斗中已显得疲惫，动作开始不稳；而在中央负责施法的魔法师们，魔力也逐渐枯竭。
「第四队开始作战……！掩护队伍前进！」
古斯塔夫下达了命令，这比预期的时机要早得多。
虽然第四队仅有区区六人，却是整支队伍中最精锐的战力。
奥萝拉与芙雷德自然也随之加入了战斗。
尤其是身为四阶的古斯塔夫，他的加入顿时让最前线的压力骤减。每当他挥动剑刃，便能清扫掉大片虫子，宛如巨大的镰刀收割稻穗一般俐落。
相较之下，奥萝拉虽然也是四阶，却尚未学习任何四阶魔法。不过，四阶的魔力底蕴让她能从容地施展三阶魔法。数个「增速」魔法立刻为几名持魔者附加而上，其中自然也包含了芙雷德。
「谢谢你。」感受到身体变得轻盈，芙雷德立刻道谢。
「不用这么客气！」奥萝拉笑了笑，热情地鼓舞道：「化身战场上的带刺玫瑰，以洁白的剑刃净化这片虫群占据的大地吧！美少女！」
芙雷德就像她话语中描述的那般迎向了敌人。为了保留魔力对付深处的威胁，她尚未展现翩然的魔织裙装，但那灵敏活跃的美丽身姿却已备受瞩目。
在她的穿梭中，袭来的各种虫子被剑刃轻松斩落，这精巧娴熟的剑法，就像熟练的采茶女采摘茶叶般轻松惬意。


第十九章 成功消灭虫之森
战斗结束得突然，却又在情理之中。
「芙雷德……你……」奥萝拉难掩吃惊的表情。
只是在此时，古斯塔夫才感受到一阵痛楚。
「呃……！」
战斗结束后，他才发现自己的腰际被毒针扎中了。
将毒针从伤口处拔出后，他蹲低身子进行了简单的包扎。
「我的伤口没事……你们快去把毒素注入营养节点内。」
少年从空间戒指中拿出了一个半身高的毒罐。与庞大的圆柱型节点相比，这毒罐看起来就像牙签般短小。这并不是他不想携带更多，而是因为无序空间内能用的空间戒指实在太过宝贵。
离他最近的奥萝拉抱起了罐子。
在走向节点的路上，少女按捺不住好奇地问道：「芙雷德……你身上的衣服是怎么回事？」
「我的特殊能力。」
「早知道这么好看，就不用帮你买衣服了呢。」
两人来到节点前，奥萝拉先是打开了毒罐的封口，然后将手一横，直接把毒罐斜刺进了营养节点的肉壁内。
「好了……！完工！」她拍了拍手，双手叉腰说道。
「这样就好了吗？」
「嗯，毒素会自己流入营养节点的。至于固定的问题也不用担心，营养节点的自愈功能会把毒罐死死卡住的。」
「虫之森要多久才会消亡呢？」
「大概一到两个小时吧？」奥萝拉思索了一番后回答。
「那就在这里等着吧。」
古斯塔夫用身上的卷轴放出几个「法师之手」，然后将它们当作椅子坐在上面休息，显然失血对他造成了一定的影响。
芙雷德对他施放了几个镇痛与治愈法术，两名少女便在交谈中度过了一个小时。
等候期间，一股轰鸣忽然从远处传来。仿佛整座森林在为其悲鸣一般，虫之森剧烈摇晃了起来。随后，不管是虫之森的林木还是附属于它的虫子们，颜色都开始变淡，并迅速丧失了生命力。
「成功了！」奥萝拉喊出声来。
「这下子……完成任务了吗？」古斯塔夫松了一口气。
只是在此时，芙雷德的内心却涌起一阵惊诧。
在虫之森死亡的瞬间，她感受到了一股熟悉的气息正在呼唤自己。
「我的……残页。」
气息来自于深处，无序空间的更深处。
如果能获得它，想必能找回一些过去的痕迹。
芙雷德下意识地起身。
「我想……进到深处里调查。」她对着古斯塔夫说。
少年愣了一下，似乎没预料到会听到这种提议。
「当然可以。队伍会在这里搜集虫之森的素材，为期三天，你们在这段时间内返回营地即可。」他点头答应。
「我也要去！」奥萝拉忽然举手唤住了芙雷德。
「那就一起走吧。」
两名少女携手朝着虫之森的深处走去。
沿路上依然是遮蔽天穹的虫之森残骸，不过她们并没有遭遇到任何危险。
「界蚀虫妖真的能这么轻松地解决吗？」
即便已经注射了毒素，芙雷德依然感到疑惑。
「当然……不会。」奥萝拉叹了口气：「你还真是敏锐呢，为什么你会这样觉得？」
「第一，越强大的生物越是难以杀死；第二，虫之森的生物随之消亡而不是狂暴化，这点本身就令人感到奇怪。」
「嗯。」她叹了口气：「中毒的界蚀虫妖只是为了收集养分而进入了蛰伏状态，借此缓慢解毒。在合适的时候，它还会再次复苏，让虫之森重新生长。」
「所以我现在就是要去这虫妖栖息的地方，进行『无害化』处理。」奥萝拉说道。
「如果路上有危险的话，我会保护你的。」芙雷德认真地说着。
「危险吗？」奥萝拉露出无可奈何的苦笑：「我现在可能比大多数虫之森的怪物还要危险呢。」
「变成了这样的我……还算是我吗？」
她望向自己的手掌。忽然间，那白皙稚嫩的手臂开始融解，溢出诡异的紫液。
面对她的自我怀疑，芙雷德坚定地回应：
「你就是奥萝拉……！这点不会有错的。你还有自己的意识，有自己坚持的原则！你就是你，这点不会有任何改变！」
「你真的明白……我的感受吗？」
「因为我也不是人类。」
芙雷德平淡地回答，并抽出腰际的小刀，毫不犹豫地往自己的左腕划去。
在奥萝拉错愕的目光中，她切开了自己的手腕。然而，从伤口散逸出的不是奥萝拉想像中炽热的鲜血，而是纯白魔力的光纹。
她将小刀收回腰际，手腕上的伤口正迅速地被魔力修补着。
「你……不是人类吗？」奥萝拉异常吃惊地注视着少女。
「怪不得……怪不得你身上飘着比其他人类还要可口的香气……咳咳，有吸引力的香气。」她吐了吐舌头，装作不经意的模样说漏了嘴。
「我的真正身分是……咫尺之书。」
银发少女抽出腰际上的魔导书，将古朴的封面展示在奥萝拉面前。
「你居然是那本曾经毁灭了一个国家的魔导书吗？」
听见她的自我介绍，奥萝拉震惊万分。
奥萝拉的话语，也让芙雷德意识到威尔斯果然说得没错，自己便是毁灭国家的凶手。
「你知道任何关于这件事的情报吗？」
「我只知道咫尺之书过去是一名末日救赎者使徒的武器。但他在制造动乱时死在了现任教皇手中，这本书便落入教廷手里，一直被封印在旗帜大圣堂中。」
「咫尺之书摧毁的，便是虹湾王国北方的古共和国。」
「是你摧毁了古共和国？」得到一丝线索后，奥萝拉立刻将其与自己的所知结合。
「难怪……这里有巨大的空间撕裂痕迹，整个无序空间的法则如此混乱，原来是你造成的。」她恍然大悟。
如果是传奇魔导师制作的魔导书，其蕴含的法则和能量想摧毁一个国度，确实是有可能的。
「虽然它们是我摧毁的……但我并不记得这件事。」
「在我从封印中醒来后，我察觉到世界已经发生了极大的变化。」
「我想要弄清楚当年到底发生了什么。」芙雷德坚定地说着。
只是在短暂的沉默后，她却也难堪地问道：
「奥萝拉……你会恨我吗？因为我造成了无序空间。」
听见这话，金发少女笑了笑：「毕竟你又不是故意的嘛，当然不会。」
「更何况，这件事想必是很久以前发生的了。无序空间可是有着数百年历史，我也没有资格对你做出谴责。」
芙雷德自然明白奥萝拉的意思。
但即使如此，她依然难以接受自己曾毁灭了一个国度以及数千万人的事实。
在沉默中，少女们不再交谈，只是专心地走在已经死灰化的虫之森上。
再过不久，这些残骸便会腐化并重归大地，地面将恢复成无序空间原本不毛之地的模样。
「到了！」步行了数小时后，两人终于抵达了最终的中心处。
营养节点的巨大输送管道正是通向此处，只是眼前的景象却让两人吃了一惊。
那是数道空间裂缝，静静地漂浮在虫之森之中，而管道穿过了空间裂缝，抵达了另一端。
奥萝拉立刻对裂缝施放了几个检测魔法，得到了异常的结果。
「这个空间裂缝十分稳定……和可通行的传送门系数差不了多少。」
「看来这道裂缝是透过界蚀虫妖稳定下来的。」芙雷德立刻想通了。即使只是胚胎状态，能够穿越位面晶壁的界蚀虫妖，果然掌握着不俗的空间法则。
「看来只能穿过去了呢。」
奥萝拉说完后，便沿着营养管道走入裂缝中。芙雷德随后跟上。
穿过裂缝后，芙雷德感受到了一股异常强大的吸引力，仿佛自己的书页已经近在眼前。
而在远方的景象，更是足以令所有目睹者感到惊叹。
「这里是……」
在干涸枯萎的大地彼方，似乎是一座亘古前荒废的城市废墟。而在废墟之上的，则是无数明亮的星辰与无尽的漆黑背景。
「世界的尽头。」芙雷德低喃。
这里便是位面晶壁，世界的尽头。
一层数百公尺厚的薄膜阻隔了位面内外，那便是位面晶壁。当虚空中的大部分危险逼近时，位面晶壁会以强大的湮灭能力将其消灭，只有极少部分的威胁才能成功渗入位面中。
与晶壁外相比，位面晶壁内部能孕育生命的空间，简直如人间天堂般稳定。而在晶壁外部，遥远无垠、空无一物的虚空占据了绝大多数的空间，难以计数的危险潜藏其中。最常见的便是足以令圣阶殒落的次元风暴，它的出现毫无前兆与规律。在这遍布危险的虚空中，只有传奇强者才能进行远距离行动。
不过此时两人吃惊的原因并不是位面晶壁，而是她们居然能用肉眼看见位面晶壁。
这代表着那道裂缝，让她们直接跨越了数百公里的距离，抵达了无序空间的终点。
「这处晶壁似乎受到了损伤，比其他部位还要薄弱。」芙雷德在心中想着。
两人收回远望的目光看向四周，她们还没忘记自己是穿过虫之森的缝隙才来到此处的。
「这里是虫之森的核心孵化区了呢。」
核心区的林木与外部有所差异。芙雷德看到许多网状丝绸包裹着核心处，空气中仍残留着淡淡的热度，显然孵化区需要具备高温条件。
「虫之森的根系可以深入地面数百公尺掠夺养分，被掠夺过的地方数十年间都会寸草不生。不过反正也没人会在这里种田。」奥萝拉看着周围粗壮的藤蔓，这些藤蔓长着细小的根须，界蚀虫妖便是借由它们往大地深处扎根，掠夺所能获取的一切。
奥萝拉走入核心区中，没有受到任何攻击与阻拦。她低头寻找着什么，随即蹲下身在泥土里挖了挖，从地面的黏骸中挖出了一颗小金球。
「这是什么？」芙雷德好奇地问道。
「这就是『蒲公英的种子』，界蚀虫妖的真卵。这里是它的蛋黄，外面的聚热网是它的蛋白。」
说完，她将小金球往上一抛。金球在空中划出一道优美的曲线后，准确落进了她微张的嘴里。
「好了，无害化处理完成。」
将金球吞咽下肚后，她满意地笑了笑。
「这样子魔力累积的速度就可以快多了呢！」
「你……不会有事吧？」看见她直接把真卵吞下，芙雷德不由得关切地问道。
「不用担心我吃坏肚子。毕竟诡妖和虫妖是同一个生态系里的生物，彼此早就会吃来吃去的，根本不需要担心消化问题！吃掉它的我，连晋升七阶的象征都不需要了呢。」
她自信地拍着紧实的小腹，挂保证般说道。
「虫之森的危机真正结束了吗？」
「没错。」奥萝拉点头。
放下心来的芙雷德看向了远方的城市。她强烈地感应到，残页就落在那座位处位面边缘的城市中。
「我想调查那座城市。也许在位面破碎后，那里已经有数百年无人造访了。」
她隐约感觉到，自己能在那座城市中获得想要的讯息。
「我也想去看看呢，也许能找到当年无序空间出现的秘密！」金发少女点头赞同。
「一起走吧。」
两名少女并肩朝着那座只剩下断垣残壁的城市走去。
「这里的位面晶壁似乎远比其他地方薄弱，课本里晶壁的标准能量级数我还记得呢！」奥萝拉远眺着晶壁说道。
「因为晶壁原先并不是在此处。是大地被撕裂后，位面自行弥合缺口形成的新晶壁。就像伤口刚长出的新皮，自然会比较脆弱一样。」芙雷德解释道：「位面也是具有意识的，会自行完善不完美的地方。」
「位面是有意识的？」奥萝拉听见这从未接触过的概念，不由得感到好奇：「就像人一样？」
「尽管有意识，但却薄弱得就像婴儿一样。而且它的意识只会在受到刺激时才会产生反馈，是一种被动式的存在。」
说到这里，芙雷德略微一顿：「其实，帝国祭拜的『女神蜜忒拉』，主体便是位面意识，也就是原界化身。」
「原界……？是那个魔法之原的原界吗？我只听教授提过一次。」
「没错，原界乃是现实抽象符号化后形成的世界，也是魔法的根源。所有的魔法都在原界中产生效应，继而影响现实。」
「咦？如果帝国信仰的女神实际上是位面意识……那么教廷信仰的神又是什么？」
「现在的人……都不知道这件事吗？」少女微露诧异。
在她还具有意识的古代，帝国与教廷为了争夺世界的主导权，发动了倾覆整个世界的战争。因此无论是帝国还是教廷，都对彼此有不少了解。虽然大部分的记忆都已遗忘，但她仍清楚记得这一部分，只因这段记忆过于深刻。
「教廷信仰的是横跨位面的真神，那是比传奇还要更高级的存在。但是帝国与其同盟认为这是一种『殖民』，因此缔结了东方盟约，反抗教廷的霸权。」
「比传奇……还高级？」这番说法立刻颠覆了奥萝拉的世界观。如果是别人说的，她只会当成笑话听过就算了，但这可是传奇魔导书亲口说出的话。
「传奇……是我们这个位面的巅峰。但是在众多位面之中，还有传奇之上的阶级，我的主人将其称为……永恒。」
「教廷所信仰的神明，便是与永恒同级的存在。据说，他在数个位面传播信仰，已经超脱了单一位面之神的范畴，成为了多位面级的存在。」
这些话语让奥萝拉啧啧称奇，彻底颠覆了她的想像。
闲聊间，两人已经来到了城下。
她们首先看到的是巨大的水晶柱。它们围绕在城市外围，每隔一公里便有一座。只是这些水晶如今晦暗无光，所有机能都已丧失。
「这是虚墙建立器。在战争时期会升起可供站立的实体化黑墙，具有抵抗传送、将魔力聚于城市避免敌人使用的功能。」芙雷德说明道。
「听起来好厉害，但哪怕是王都也没有这种防御武器。」奥萝拉略带好奇地打量了几眼。
「毕竟这物品需要六阶魔法师才能锻造，现在的国家没有资源聘请六阶强者来制作这些东西。」
「也对呢，有可能上古技术早就失传了。」奥萝拉叹了口气。超凡衰弱带来的技术断代，至今仍深深影响着全世界。
走入废墟之中，触目所及皆是残骸。房舍与建筑倾倒在街道上，平坦的石板路如今变得凹凸不平，地面上甚至还有披着破烂衣衫的枯骨。
「这里的建筑居然是用蓄能砖建成的，真是奢侈。」奥萝拉看向两旁的建筑，不由得感叹。
这种砖石建成的房屋，能够吸收白日的热能并在夜间释放，维持室内舒适恒定的温度，且声音阻隔性极佳，在现代只有贵族的房舍中才能见到。
「他们是因为次元风暴而死的。」芙雷德扫了一眼尸体，从尸骸上的能量残余痕迹判别出了死因。
眼见这里没有其他有价值的物品，芙雷德闭上眼，感应着自己缺损的部分。
「在深处……缺损的我正在呼唤我。」
她迈出步伐继续向深处前进。
两人越过倒塌的房舍，出现在眼前的景色是一座广场。
或者应该说，曾经是广场的存在。
广场上散落着无数令人头皮发麻的尸骨，若要走过去几乎没有落脚之处。边缘处还能勉强辨认出一些摊贩支架的残骸。
「这么多尸体，简直是死灵魔法的乐园了。」奥萝拉倒不显得害怕。
「他们聚在这里做什么？」芙雷德思索着。
显然，在灾难来临前，人们正为了某件事而聚集在广场上。而在灾难降临时，次元风暴的余波直接夺走了他们的生命。
在广场的正中央，有一座倒塌的雕像。它的上半身碎裂坠地，只剩下魔法师袍的后摆和双脚依然伫立于基座上。
「去看看那座雕像。」芙雷德隐约感觉到，这座雕像的身分非常重要。
两人跨过尸骸来到雕像前，看到了掉落在后方的雕像头部。
那是一个戴着单边眼镜、头戴高尖魔法帽的少年面孔。
「这是谁？阿莱克修斯？」奥萝拉下意识地猜测。若问古代雕像最可能供奉的是谁，那必然是世界上唯一的传奇魔导师。
「不是。」
芙雷德曾经看过这张脸，却想不起对方的身分为何。
奥萝拉更加好奇了。既然芙雷德说不是，那自然不会是阿莱克修斯。那么，究竟是什么样的伟大人物，才会被立在广场中央供人纪念？
「那会是谁？」
「不知道。」芙雷德老实地回答。
奥萝拉随即探查四周，在雕像的台座下方找到了文字。
「快看……！芙雷德，这里有字。」
听见这话，银发少女凑上前去，看着上头的文字缓慢地念道：
「我即是律，我即是实，我为潜隐规则之浮面，督万物遵循天赋之理，使逾矩者受惩，使均衡存乎于寰宇之间。」
被歌颂者的名字已经损毁，但显然这就是属于他的颂词。
「完全没听过这段文字。」奥萝拉说。
「我暂时也想不起来。」
「但会立雕像，代表他对古代共和国而言是个很重要的人物吧。」
两人继续向深处前进。
「我居然知道这段文字的含意……」芙雷德此时才意识到，自己曾经掌握了这门古代语言，显然她在过去对此有所了解。
她们的步伐最终来到了位面晶壁旁。
「这里的位面晶壁……比我想像的还要脆弱许多。」芙雷德望向晶壁呢喃着。
「所以……这里才会出现邪妖和虫之森的入侵吗？位面晶壁就像皮肤，能够阻隔外来的威胁。这里的晶壁因为薄弱，才让外界生物有了可乘之机。」奥萝拉揣测道。
「没错。」
「那么，将来也可能会再出现这种情况？」
「没错，只要界外生物依然想入侵的话。」
「那真是糟糕透了。」奥萝拉叹息。
她望向了晶壁外。在数百公尺外，即是一无所有的虚空，那是连空气都不存在的死寂之地。
那里有着无限的深邃、无垠的边界，也意味着无尽的危险以及未知的存在。
「担心这些也没用……」少女叹了口气。
她们继续前进，目标是位于位面晶壁旁的一座白色行政厅。
这座白色建筑的外部由数根白柱支撑而起，外观华丽。但在岁月的摧残下，如今也已凋敝破败。
不过，阻碍她们步伐的，是白色建筑前一道深不见底的巨大裂痕。这道裂痕最窄的部位也有二十多公尺宽，宛如地面的疮疤般撕开了一片空间，甚至让人不禁怀疑底下是个无底深渊。
「从能量残余看来，这是次元风暴撕裂的痕迹。」芙雷德看出了裂痕的由来。
「一路蔓延到城外了，怎么办？绕过去吗？」奥萝拉问道。
「传送即可。」虽然身处受损的位面晶壁旁，空间规则混乱会使得传送门变得不稳定，但这点难度还难不倒她。
张开传送门后，两人直接跨过裂痕，抵达了白色建筑门前。
进入建筑内，最先看见的是摆放着各种陈旧雕像的谒见厅。这些雕像中有身穿重甲的骑士，也有披着法袍的魔法师。虽然谒见厅的屋顶已经损毁，但因为无序空间内并无降雨，所以雕像依然保存得相当完好。
而在大厅的最深处，则是一座高高在上的王座。王座上方，镶嵌着一段以珍贵金属制成的文字。
「智识……汇聚之所，南部边境城，城主，『窥罪之眼』利奥·梅莉森诺。」芙雷德看着文字呢喃出声。
「梅莉森诺……这不是礼西奈的姓氏吗？」奥萝拉忽然想起。
「看来的确是礼西奈的先祖。她说过她的先祖曾经留下了一把武器，与王座上的纪录相符。」芙雷德回忆后说道。
「『窥罪之眼』应该是礼西奈先祖的称号，看来她的先祖是名圣者呢。」奥萝拉补充道。
芙雷德望向王座前方。
咫尺之书的残页正落在王座前的阶梯上。在残破的天花板下，散发着足以照亮四周的微弱辉光。
她走上前去，拾起那张残缺的书页，并取下腰际配挂着的魔导书。
白皙稚嫩的手指随意翻开一页，她将拾来的书页轻轻夹入书本中。
刹那间，从书脊上延展出一条条仿佛具有生命的魔力丝线。丝线连接到散发着光芒的书页上，紧接着缓慢拖曳，将其完美黏合为书本的一部分。
只是一瞬间，少女的眼前闪过了一幅景象。
那是一名身穿衬衫与长裤、身披华丽披风、戴着法帽的少年。他挂着漫不经心的笑容，施展魔法飞向天际。随后，他手中的魔导书射出了一缕银线，精准指向地面上的魔法机关。完成这些举动后，他立刻开启传送门远遁而去，让那些拔地而起试图追击的魔法师们顿时失去了目标。
紧接着，一股堪称滔天巨浪的恐怖能量波动爆发，瞬间淹没了感知范围内的一切。
这片书页，便是来自于他超阶燃烧时所施展的魔法。
「九阶魔法……次元裂解。」芙雷德从过往的记忆中抽身，意识到了自己刚才看见了什么。
那名少年穿着的，正是末日救赎者的服饰。
她也想起了「次元裂解」的效果。九阶魔法的威力自然恐怖，它能够以极端的方式摧毁空间。
不过，这个魔法本身并没有强大到能将整个国家从世界上撕裂开来。
之所以能产生如此毁天灭地的威力，可能是因为次元裂解影响的目标本身便蕴含着巨大的能量。如果再加上破坏正在运作中的大型魔导术式，激化术式能量并即刻引爆，确实有可能将整个国家从位面上硬生生撕裂。
芙雷德大致知晓了当年事件发生的过程。而书页中找回的，还有过去属于她的记忆。
「智识汇聚之所……不，这不是它真正的名字。古代共和国的真名为……知识集苑。」
「知识集苑？」奥萝拉可以说是第一次听到这个名字。
芙雷德点点头。
「一个专注于学术研究的魔法共和国。这里采用实力加权制度，魔法和学术等级越高的人，政治影响力就越大，并透过投票来决定国家的领袖。」
「在帝国缔结渎圣同盟、以我的主人为首组织远征军时，『御衡者』来到了知识集苑。他因为展现了超越人智的魔法能力，被尊奉为国主，带领古代共和国在渎圣战争中作战。那个广场上的雕像……便是为了纪念他而设立的。」
「被尊奉为国主？他也是传奇魔导师吗？」奥萝拉略感错愕。
「不，他只是巅峰圣阶。」
「然而他『并不是人类』，而是从上界降临本位面的高维生物。人们以他的种族名称，将他命名为『御衡者』。」
奥萝拉听得惊诧万分。
「高……维生物？那不是仅存在于理论中的东西吗？」
「我们一开始也是这么推想的。直到御衡者降临在我们面前，他展现了数种宇宙奥妙，并表达了他降临的目的。」
「他降临的目的是什么？」奥萝拉好奇追问。
「为了击败教廷，制定平衡，并消灭平衡的破坏者。」
说完的同时，芙雷德也彻底解析完了书页内的资讯。
里头出乎意料地，包含了一些关于末日救赎者的情报。
同时，书页里蕴藏的能量也让芙雷德可使用的魔力骤增。转眼间，对于凡人来说难以跨越的阶级壁障，便被少女轻松突破。
「芙雷德……你现在是四阶了吗？」
感受到她气息的变化，奥萝拉惊讶地说道。
「准确地来说，是我现在可以使用四阶层次的力量了。」少女回应道。
「作为魔导书，我并不能像人类一样透过冥想来累积魔力。我先前破损的机能，只能让我发挥出三阶的实力。现在收回了破碎的部分，自然就提高了我的上限。」
「你原先的机能……是传奇魔法对吧？」奥萝拉想到这里，讶异地掩住了嘴。
少女点了点头。
魔导书的强大之处，便在于能够自行施法、自我蓄魔以及共享魔力。在魔导书的辅助下，使用者在战斗中相当于多出了一个分身，能以二敌一；其中蕴藏的知识，甚至还能进一步强化使用者。
正因如此，魔导书才会令世人如此趋之若鹜。

第二十章 晋级
在修复自身后，芙雷德感受到周围的一切变得更加清晰，甚至能隐约察觉到奥萝拉的真实面貌。
她的美少女外表不过是层外壳而已，在表皮下带有浑厚魔力的软泥，才是她的本体。尽管如此，芙雷德相信她善良的心未曾有过改变。
除了能更清晰地感受到奥萝拉体内蕴藏的一切外，她也借由更加深入的空间感知，察觉到了隐藏在大厅王座后的秘密——那里似乎藏着什么。
她施展魔法触发了王座后的机关，就像输入密码般，成功解锁了隐藏的暗格。
即使存在已久，机关依然没有损毁。地面上亮起传送阵的光芒，从里头缓缓浮起了一座银制的平台。
「光是这座平台就可以卖好多钱呢！」奥萝拉惊叹道。
平台上放置着一颗玻璃珠，玻璃珠内是一团晦暗的紫黑色物质。
少女拿起玻璃珠，放在金灿的眼眸前好奇端详。
这团紫黑色物质在不经意晃动时，如气体般飘忽不定；一旦停下来，又凝结成了浓稠的液体。
「这似乎是一团魔力，但我从未见过这种型态的魔力。」芙雷德喃喃自语着。
「我感觉这东西的作用类似于古代的魔法卷轴，也许只要捏碎就可以发挥它的效果。」
「暂且先收起来吧，也许未来会知道这是什么。」
收妥后，芙雷德将目光转向大厅内的雕像。
她看着雕像下方标注的额外字句，一连看了数座，直到最后在一座剑士雕像前停下步伐。
「利奥·梅莉森诺。」
芙雷德微仰面容看向雕像。
「这就是礼西奈的祖先。」
「走吧，这里已经没什么好看的了。」芙雷德转身离去。
两名少女沿着原路离开了荒凉的城市废墟，回到了古斯塔夫建立的哨站。
在成功解决虫之森后，营地里的人们显得比战前放松了许多。
一回到营地内，古斯塔夫便上前迎接她们。
「晚安，我们明天就会启程返回绝域城。」他向两名少女告知了接下来的行程。
在临时的营地中，两人睡在了同一间帐篷内。
「发生了这种事，不知道无序空间还会不会有人愿意来这里进行研究。」奥萝拉感叹道。
「回到绝域城后，你会去哪里呢？」芙雷德问道。
「会去哪里……我暂时还没想好。」
芙雷德已经找到了自己毁灭国家的原因，但是，她依然不知道自己当年为何会离开主人，最终落入末日救赎者的手里。
唯一的线索，便是末日救赎者。
「我打算离开这里，去环游世界。」就在此时，奥萝拉突然说道。
「这么突然……？那你的家人呢？」
「不要紧，我都长这么大了，想去哪是我的自由。」奥萝拉顿了顿，接着说：「更何况，我离开这里，对他们而言说不定是件好事。」
「你的意思是？」
「我流出萤紫血液的这件事，已经被很多人看到了，所以我打算离开虹湾王国。」她叹了口气。
奥萝拉显然是担心自己变成「怪物」的事会流传出去。到时候她的特殊体质势必会引来诸多关注，这绝非好事。
「还有，古斯塔夫是知道我的底细的。」
「他不一定会说出去。」
「我相信他肯定会如实禀报的，如果有上级问他真相的话。毕竟他就是那么死板的人，我可是听着他的故事长大的。」奥萝拉露出无奈的苦笑。
她的话语让芙雷德无话可说。离开这里，对她而言或许真的是最好的选择。
「所以我认为，离开这里是唯一的方法。」她认真地说。
「你打算什么时候离开？」
「现在。」
她突然起身，从怀中拿出了一把钥匙。
「事务所的房租我已经交过了，帮我去和房东太太说声退租。事务所内的东西要是有什么是你想要的，就拿走吧，别客气！」
这番话语过于突然，芙雷德愣了片刻，但还是点头表示：「我会替你处理后事的。」
「别说得像我死了一样啊！」奥萝拉忍不住吐槽。
「我们一定会在某处再次相见的。」她挥手向帐篷内的银发少女道别。
接着，她转身走向了营帐外的深夜之中。
「会再相见的。」芙雷德望着她的背影，心中涌起一缕惆怅。
呆然地过了半晌。
忽然间，营帐的卷帘被掀了开来，探出头的正是奥萝拉。
「哎呀，不小心忘了带背包。丢三落四的人可没资格被称为美少女呢。」
她拿起放在地面上的背包，尴尬地笑了笑。
「这次是真的再见咯。」提上背包的她再次挥手离去，这一抹笑容为这场告别画下了完整的句点。
沉默重新包裹了芙雷德。也许哪天在某地听见「大胃王美少女」的传闻，便是奥萝拉旅行留下的痕迹吧。
前所未有的崭新旅程，正等着奥萝拉去造访。
隔天，古斯塔夫并没有询问关于奥萝拉半路脱队的事。
芙雷德平静地跟随队伍回到了绝域城中。只是，不平静的风暴正在暗处悄然上演。
回到事务所内，与奥萝拉一同生活的点滴依然历历在目。她收拾了自己的物品将其装入行李箱中，并将钥匙交给了居住在一楼的房东太太。
「在离开前，去探望一下礼西奈吧。」就在她如此打算时，房东太太的提醒声传来。
「你们要走了啊？临走前别忘了检查邮箱里有没有遗漏的信件啊。」
这句话让少女意识到自己忘了收信。
来到事务所门前，用钥匙打开邮箱，里头躺着数封信件，全都是寄给奥萝拉的。
「美食VIP券……服装打折优惠，都是些没价值的东西呢。」她检查信件时，发现大多数只是没用的广告。
就在这时，一封信件映入了她的眼帘。寄件地址赫然是列恩里斯学院——也就是虹湾王国首都的学院。
「寄信过来的应该是奥萝拉的同学。我记得奥萝拉委托过她，把礼西奈的围巾寄给她的妹妹。」
既然奥萝拉说事务所内的东西想拿什么就拿什么，那么现在拆开这封信应该也不算犯罪。而且作为转交者，她也有义务确认东西是否顺利送达。
但是不知为何，她心中升起了一股强烈的不妙预感。
她拆开信封，仔细阅读上面的文字。
『给天下第一的美少女拉拉：
好奇怪好奇怪哦，我找不到这个人耶？就算是教学处的帅哥主任，也说调查不到「瑟琳娜·梅莉森诺」这号人物耶！拉拉是不是笨笨地写错字了呢？你寄来的围巾我没有动它，把东西原封不动地寄回去给你了哦。
天下第二的美少女，瓦伦蒂娜 敬上。』
「根本没有这号人物……！？」
宛如惊天雷霆般的震撼感，顿时让芙雷德失去了镇定。
在震惊之余，无数个念头在少女的脑海中疯狂涌现。
如果学院中根本没有这个人，那么告诉礼西奈她妹妹在学院里的人，究竟有什么企图？一直以来与礼西奈书信往来的又是谁？她辛苦攒下寄出去的那些钱财与物品，又去了哪里？
最重要的是——她的妹妹到底在哪里？
这一连串的问题，以及这残酷真相对礼西奈可能造成的毁灭性打击，让她不敢再深想下去。
「不管怎么样，我必须立刻告诉礼西奈这件事。」
她冲下楼梯，仓促地打算前往礼西奈的住处。
「唉唷，我的记性真是和金鱼一样差。银发小姐，这里还有你们的包裹没拿呢……！」
房东太太正拿着一个包裹打算上楼。迎面冲来的芙雷德侧身闪过，同时顺手拿走了她手上的包裹，头也不回地继续奔向大街。
「怎么这么匆匆忙忙的……」
然而，当少女气喘吁吁地来到礼西奈的住家前时，看到的却是被暴力斩断的铁锁，以及半开的门扉。
「这是怎么回事？」
紧张的芙雷德立刻推门而入。眼前原本整洁干净的客厅，如今却是一片狼借，显然发生过激烈的挣扎。
她先祖留下来的那柄长刀也已经不翼而飞，墙上的刀架空空如也。
「礼西奈……！在的话回答我！」她连喊数声，却没听到任何回应。
她迅速检查周围闯入的痕迹，发现破坏的迹象并没有蔓延到二楼。这代表着，礼西奈应该是在一楼就被闯入者给强行带走了。
「怎么会发生这种事……！？」
她夺门而出，焦急地向周围的邻居询问究竟发生了什么事。
但被问到的居民，不是害怕地摇头，便是眼神闪躲、缄默不语。
一时之间，站在空荡荡的街道上，芙雷德竟感到一阵束手无策。

第二十一章 悲剧
此时，在绝域城南方的大道上，一辆大型的四轮货运马车正行驶在通往帝国的道路上。
马车上有着五名流氓打扮的青年。其中一人正驾着颠簸的马车向前，另外四人则坐在木板地上，围成一圈打着牌。牌堆旁放着的最值钱物品，赫然是礼西奈先祖留下的那柄长刀。
而在马车后方的角落里，礼西奈正被双手反绑着，与一大批违禁货物被扔在一起。她嘴里堵着布块，模样显得害怕至极。
就在昨天夜里，这帮人闯入她的住处，将她强行绑走。手无缚鸡之力的她自然无从抵抗，虽然大声呼救却没有任何人搭理。试图反抗的她随即被对方敲晕，直到不久前才悠悠转醒。
「怎么会遇到……这种事……」她怨叹着自己的不幸，一面想尽办法试图挣脱绳索。
拼命挣扎的她，就像落入蛛网的蝴蝶。无力的蝶拚尽全力也只能扯开些许丝网；而她努力的结果，最终也只能强忍着恶心感，将塞在嘴里的布块硬生生吐了出来。
得以呼吸的她剧烈喘息着，但被死死绑住的她根本无法逃离这里。
「我……才不要这样被绑走，我还没和瑟琳娜见面啊……！」害怕的她咬紧了红唇，绞尽脑汁地想着逃脱的办法。
最后，她只能想出一个不是办法的办法。
那便是言语恫吓。
「快放开我……！你们这群强盗……！」
「你们知道吗……！我可是贵族的亲戚！要是我失踪了，会有很多人来调查你们的……！快放开我！」
身为贵族亲戚的这个身分，已经是她最后的救命稻草。
然而，正围在一起打牌的盗匪们只是捧腹大笑，这笑声甚至让礼西奈听得不明所以。
「果然你什么都不知道啊。」领头的盗匪冷笑道，接着说：「喂，阿尔贝托，告诉她是谁让我们来绑走她的。」
另一名盗匪冷笑出声：「让我们绑走你的，就是你的那帮亲戚们啊。」
「你说……什么？」呆滞的瞳孔瞬间放大，礼西奈的眼中满是难以置信。
「你太碍事了。你的那帮亲戚得位不正，一直担心你会去声索自己的权利。加上你最近还勾搭上了魔法师，觉得你是个麻烦的他们，打算趁着财产转移手续都处理好的现在，一劳永逸把你卖去帝国。」
「不……不可能……」她的声音剧烈颤抖着：「我根本没有想拿回那些东西……我只是想平平静静地生活而已……！为什么……为什么他们要这样对我……！？」
「拜托你们……放过我吧！我根本不想要那些东西……我只希望和我的妹妹一起过着平淡的生活而已……！」她软弱无力地哀求着。
「哈哈哈哈……！」「真是可怜啊。」「居然真的什么都不知道啊？」看见她乞求的模样，这些盗匪反倒又是一阵肆无忌惮的狂笑，似乎以欣赏他人的痛苦为乐。
「在几年前，你的妹妹也是被我们绑到帝国贩卖为奴的。现在说不定早就死在哪个农场里了吧。」
这番话语如晴天霹雳般落下，狠狠砸穿了少女所有的心理防线。
「不……不可能……我明明收到了她的信……！」
为首的盗匪轻快得意地继续说道：「那些全都是假的，我就大发慈悲地告诉你真相吧。」
「几年前，正是我们把你父母马车的减速轴拆掉，让马车跌下山崖的。」
「在继承财产时毕竟众目睽睽，不好下手。我们的雇主只好假借留学的名义，把你的妹妹带走。现在绝域城内已经被我们买通了，警察根本不会管你被绑走的这件事。」
「你就省点力气少哀号吧。毕竟到时候抵达种植园，还有大把工作等着你做呢！说不定运气好一点，可以被卖为侍奴为贵族做家政活呢！那就不会被残酷地奴役到死了！」
「要怪的话，就怪你的亲戚太有本事，而你太没用。靠着经营你父母的遗产，他们已经当上了上等人，权势滔天啊！只要你死了，头衔就能合法地继承过去了！」说到最后，这名佣兵头子只是无所谓地耸了耸肩。
「你骗我……你说的都是假的……！你绝对在说谎！」她恐惧地尖叫着，对所听见的一切感到害怕，为那被揭露的真实惊惧寒颤，只因为这真相对她而言过于沉重。
这意味着她数年来的努力全被篡夺，她的善意、牺牲与奉献，全都成了夺走她一切之人的嫁衣。这更意味着，正是她那盲目的信任害死了妹妹——亲手将妹妹交出去的不是别人，正是她自己。她所做的一切全成了玩笑般的自我满足，甚至比那还要恶劣万倍。
因为是她亲手将妹妹送入了地狱。她的妹妹在痛苦地被鞭笞时，说不定还在憎恨着无知的她，而她却浑然不觉。
「骗你做什么？最近寄来的信，还是我随便找个小丫头代写的。」这凄厉的尖叫对盗匪而言仿佛是一剂兴奋剂，他更是乐呵呵地背出了最近一封信件的内容。
听完这番话后，礼西奈面如死灰，表情生无可恋，绝望得就像末日降临。她感觉腹中翻涌着难以忍受的恶心与恶寒，肝肠寸断、痛彻心扉。
「不……！我只是希望她能够过上好生活、能够平安快乐地度过一生，为什么……！为什么会变成这样……！为什么啊……！？」
悲恸的眼泪终于溃堤，她泪如泉涌，不再压抑从灵魂深处涌现的哀痛，任由情绪吞噬了自己的一切。泪液源源不绝地流出，浸透了她右眼的绷带。
「这都是我的错……！都是我的错……！」
绝望的情绪中孕育出了指向自身的狂怒。她从根源上痛恨着自己，恨不得将自己碎尸万段，想将自己的一切如破布般全数撕碎扯烂，甚至想将自己存在过的痕迹彻底抹除，仿佛从未诞生过一般。
但是，这股意图将自己摧残殆尽的情绪只是酝酿了片刻，便猛然转向了外部。
「我已经做这么多了……为什么会是我的错……！！？」
她充满仇恨与憎恶地死死盯着眼前的盗匪，泪水依然如雨般落下。
「这都是你们的错……！是你们欺瞒了我……！」
她竭尽所能地咒骂着所有能被咒骂的事物。她流下的泪水，正代表着她的内心有多么痛苦。就像是被阻塞的水道，只有将闸门彻底冲垮才能恢复平静般，她只有接受这疯狂的释放，才能获得那么一丁点的宁静。
「世界背叛了我……把我珍贵的东西全部夺走，这世界没有公理……！这个世界根本就没有正义！」
她无比地渴望有什么力量能够摧毁眼前的盗匪、摧毁整辆马车、摧毁整座绝域城、摧毁整个世界……甚至是摧毁她自己。将这一切归零，这样她便不会再痛苦，不会再因为自己所犯下的罪孽而如此癫狂欲死。
「我恨……我恨啊……！我好恨啊！！」
「果然还是揭露真相的时候最有意思啊，现在就没什么乐子了。」
依然坐在原位打牌的佣兵头领露出了扫兴的神情。她几欲疯狂的悲鸣与嘶吼，听在这些人耳中只觉得无比刺耳。于是一名感到厌烦的佣兵拿起了脚边的陶杯，用力地向她砸去。
「不是让你省点力气别吵了吗？臭女人！」
飞来的陶杯瞬间砸在了她的额头上。在碎裂刺耳的碰撞声中，陶杯爆裂开来，冲击力道顿时震晕了礼西奈。陶杯的碎片四散飞溅，将她的脸庞割得鲜血淋漓。
「啊……啊……」她缓缓失去力气，倒向了马车的木墙。
困顿疲惫、身心俱焚的她闭上了染血的眼眸。她多么希望从此一觉不醒，又或者重新睁开眼时，发现这一切只是一场幻梦。然而，闭眼之前那清晰的苦楚，依然无情地拷问着她的一切。
就在丧失意识的前一瞬间，她却听到了一阵若有似无的声音。这声音美妙得如同天籁，飘渺得如同虚无的幻觉，仿佛一位裹着薄纱的朦胧天使降临于她耳边细语。
「孩子啊……」
声音温柔得像是母亲抚慰受伤孩童的声线。
「可怜的孩子啊……」
她说。
然而，召唤她的，乃是藏匿于世界深处的恐怖「恶魔」。

在大街上寻觅礼西奈踪迹已久的芙雷德，没有得到任何有用的线索。哪怕去警局询问，得到的也只是「正在调查」的敷衍回答。
「到底是发生了什么事……」
身处陌生之地，得不到任何协助的她徘徊于街头，感到一阵茫然无措。
「对了，还有卢恩……」
辗转中，她忽然想到自己在城市中还有一名认识的人。为了寻找卢恩的联络方式，她回到了奥萝拉的事务所。
只是在事务所前，却有一名忧心忡忡的少女正站在那里，不时张望左右。
芙雷德立刻认出了对方是谁。正巧，少女也从那头银亮的白发认出了芙雷德的身分。
「你是图书馆管理员，没错吧？」
「我一直在找你……薇薇利奥小姐！」少女猛然松了口气，立刻上前将芙雷德拉到四处无人的寂静小巷中。
「只有你能帮礼西奈了……！拜托你，请你一定要救救她！」她压低声线，紧张地说着。
「告诉我，发生了什么事。」
「礼西奈被她的贵族亲戚雇佣的佣兵抓走了……！而且他们买通了警察，现在只有你能救出她了！她现在应该在通往帝国的马车上！」在不安地确认没有人跟踪后，她焦急地说出了真相。
「这是怎么回事？」
「你应该还记得礼西奈的亲戚夺走了她爵位的事吧？现在她的亲戚打算把她卖到帝国，彻底一劳永逸。而且以她的贵族身分和魔法能力，还能卖出一大笔钱呢……！」她详细地向芙雷德说明了事件的始末。
听完这番话，芙雷德已经知道自己该去哪里了。
「那我先离开了，我担心他们的眼线会盯上我。」说完，少女欠了欠身，便匆匆离去。
得知消息后的芙雷德，立刻朝着出城的方向狂奔。
行驶在街道上，她以超越常人的速度奔跑着。
再快一点，再快一点。她祈求着自己的速度能再快一些，如此一来便能让礼西奈少受一点苦。
只是，在道路的尽头，她看到的却是一辆停在路中央的四轮马车。
点点滴滴的液体从马车边角的缝隙中渗出，滴落在地面上。听说试验中的煤油车会因为零件不密合而像这样漏油，但这既不是煤油车，漏出的液体也不该是鲜红色，更不该散发着浓烈的铁锈味。
萧瑟的刺骨寒风吹过，扬起了少女的银发。
她缓步靠近马车，看到的是无头的车夫尸体，以及呆立在原地的马匹。
而在马匹的前方，赫然站着一名穿着朴素长裙的少女。
她正用脚踢着地上滚动的球体——那是一颗惊恐神情仍残留在脸庞上的头颅。随着灵巧小脚的玩弄，头颅将尚未流干的鲜血洒得满地皆是。
听见脚步声，她抬起头，看向了声音的来处。
「哎呀，这不是芙雷德吗？」
见到是银发少女，她笑着打起了招呼。
那清丽的笑容，一如当初见面时那般纯洁。
只是如今的她，衣装染满了鲜血，手中紧握着长刀。她总是缠在右眼上的绷带也不翼而飞，底下的不再是黯淡的瞳孔，而是散发着妖异光芒的金瞳。
在见到芙雷德之后，她一脚踩碎了地面上的头颅，就像孩童抛弃了乏味的玩具般果断。
「礼西奈……是你吗？」
芙雷德简直无法相信。原本娇弱无力、白肌嫩骨，就连看见玩偶受损也会落泪的少女，如今居然举起残酷的刀刃，践踏着鲜血淋漓的尸骨。
她手中涌动的魔力，证明了她此刻拥有着不凡的实力——三阶的魔力。
若非芙雷德亲眼所见、亲身所感，她绝对无法相信，数月前还只是一名普通少女的礼西奈，如今居然拥有了足以匹敌精熟魔法师的实力。
「你为什么会变成这样……礼西奈……！」
「我啊……听到了神的声音。」少女含蓄地微笑着。
「既温柔、甜美，又充满关爱的声音。」提到那声音时，她不禁露出了心驰神往的神态。
「声音……？」
「和丑恶、贪婪、自私又无知的人类不同，她真是世界上最完美的存在……她告诉了我应当去做的事，以及我命中注定的使命……那便是成为使徒。」
「你到底在说什么……？」
「哎呀，时间到了呢。」她惬意的语气，就像是刚睡完舒适的午觉，准备享受下午茶时间的贵族千金一般。
她转头看向身旁。在那里，一道巨大的次元门突兀地展开。
那扇门并不是她召唤的，而是由其他人从远处开启的。从次元门金纹所逸散的能量来看，这是一道六阶的超长距次元门。
「等等……礼西奈……！」芙雷德伸出手试图挽留她，但少女只是平静地回应：
「那么，再见了。」
「我们一定会在某处再次相见的吧。」
「作为敌人呢。」
她步入次元门中，门扉随即关闭。
只留下银发少女独自站在原地，望着已经空无一物的虚无。

「是我没有帮助到她吗？」
在绝域城内，收拾完行李的少女准备踏上下一段旅程。
即使事情已经过去了数天，她依然会忍不住去想：如果当时自己留在她身边，这一切是不是就会有所改变？是不是就有机会让她继续做那个温柔开朗的少女？
令少女不解的，还有第二个疑问。
那就是——究竟是什么力量让她变成了那副模样？
人类的魔力几乎都源自于平日的冥想累积。礼西奈虽然有着不错的魔法资质，但早已经荒废练习多年。她突然跃升到三阶的实力，确实令人感到匪夷所思。
在超凡尚未衰弱的古代，透过特殊的冥想法、禁药和透支潜力，确实能够让人在短短数天之内晋升三阶。
但这么做的代价极为高昂，更何况现在根本没有施行这些方法的条件。
「魔力可不是空气，灵魂也不是气球。世界上不存在可以把魔力快速注入灵魂中增强阶级，却不留下任何后遗症的方法。」她暗自思忖着。
灵魂是脆弱的，魔力是狂暴的。哪怕只是强行中断施展中的魔法，也会因为调动的魔力无从释放而冲击灵魂造成损伤，更别说是粗暴地将魔力直接灌入灵魂之中了。
「不过世界上并没有绝对的事。以现在的条件来看……可能真的是透过直接注入魔力，完成了阶级的飞跃。」
只要能够忍受极致的痛苦，便能够换取快速的晋升。但是，这所需要的魔力操纵能力，只有传奇级别的强者才能做到。
「这也是不可能的……现在的线索还是太少了。」
她叹了口气。
「我还要找出世界为何会变成这样的原因，以及我的主人——传奇魔法师阿莱克修斯的下落。」
在找回的书页中，留下了最后的讯息。
那是施放「次元裂解」的少年魔法师，在魔导书上留下的一段纪录。这段资讯一直残留在书页中，在少女重获书页后，自然也读取到了里头的内容。
那是一段计划，关于末日救赎者接下来的行动方针。
「第二阶段计划：摧毁月之潮汐，以传奇遗珍部署超凡衰弱的跌落机。」




帝国冒险
第一章 帝国之旅
从莱卡贝萨到帝国是一段漫长的旅程。
在二十多日的航行后，两人来到了东大陆西岸的城市。这是一个在第一帝国解体后所独立出来的小共和国，借着帝国西境的优势与西大陆展开贸易，也是进入帝国的第一站。
在这段日子中，两人作为「旅行伙伴」一同向帝国前进。
在早晨降临时，已经结束冥想的威尔斯起床出门。
在他的隔壁房间内，同样走出一名少女，她有着艳丽的金发和湛蓝的眼眸，这名光灿夺目的少女便是拉洛莉亚。
「起床后第一个看到的人是你，还真是晦气。」她打了个哈欠，准备前往餐厅用餐。
「早安，鸡窝头。」威尔斯平淡地回答。
「谁是鸡窝头啊，别对别人的身体胡乱评价！」
「哼，看你这副样子，你是不会受男孩子欢迎的吧？」
「是指胸部的事吗？我早就忘了。」他随口回应。
「气死我了！我总有一天一定会打死你！」拉洛莉亚又再次受不了他的话语，尖叫抗议着。
「这是你这趟旅程中第二十六次说这句话了。」
撂下狠话的她气鼓鼓地离开了此处。
威尔斯则是不以为意，跟着她的步伐走向餐厅。
这艘上等的轮船舒适宜人，开放式餐厅的菜色也十分丰富。
在夹完自己所喜爱的菜色后，少年用念动力端着餐盘，悄然地走向了正望着海洋、眼带忧虑、沉默不语的拉洛莉亚。她似乎是在想些什么，以至于沉浸在思绪中无法自拔。
「哈……！！」
「哎呀……！」少女纤细的身躯骤然间就像受电击般跳了起来，受惊的她反应过来后，才恼怒地对着威尔斯骂道：「你这个讨厌鬼！我再也不想看到你了！」
「摆着一副臭脸，难怪没人想搭讪你。」少年评价道。
拉洛莉亚总是露出烦恼的神态思索着什么。
「你又懂我什么事！」听见这言论，少女感觉自己的胸口中冒出无名火。
「我才没闲心在乎你的悲情小故事。」威尔斯转身离去，双手插在口袋中，「不过我的意见是，与其忧郁，不如想办法解决自己的忧郁来源。」
正是因为忧郁无用，他才站立于此地。
只是在他准备离去的这时，他却突然因脚滑而骤然摔倒在地。
「哼，让你装伟大说什么大道理？现在遭报应了吧！？」
看见他滑稽的样子，拉洛莉亚不禁笑出声来。
「该死的，这地板的蜡也抹太多了。」
用拳头撑着自己的身体，威尔斯叹息了一声，缓慢地爬起身来。
「你倒是挺高兴的，帝国贵族。」少年起身后，拍了拍身上袍子不存在的灰尘。
「别到处乱提这个字！」她连忙环顾左右，喊出声来，见到没人听见后才松了一口气。
「万一我们被跟踪了怎么办？」她不满地说着。
「我注意过了，周围没人。」
「你真是讨人厌。」
「喜欢抓着别人的痛点不放，老是欺负我。」拉洛莉亚插着腰。
随后像是感叹自己的仁慈一般，她露出自觉优越的神态：「我看之前的那个女生就是受不了你这张嘴才离开的吧？遇到了乐于原谅你的本小姐，你就为自己的幸运而感激涕零吧！」
「啊，就情绪转变很快这一点，你就和小孩一模一样呢。」威尔斯叹气以对。
「绝对不准这样说我！」
「你这家伙真是麻烦得不行。」威尔斯评价道，「你有没有想过主要的问题是你的痛点太多，而不是我的嘴有问题？」
「这句话也禁止……！」
「你干脆在自己身旁放着静声结界当聋子算了。」
就在吵闹中，两人的旅程抵达了东大陆的港口。
优雅轻柔的皇家小乐曲传入耳际之中，这记忆深刻的音乐仿佛将她带回了稚嫩的孩童时期。
她下意识地跟随着旋律哼起歌来，穿着厚重的百褶礼裙，随着音乐跳起了小舞步。
「任何人都会有吧，一个无比怀念的美好过去。」
「当下只把这份美好当成理所当然的事，在无意中忽略了幸福其实是一件奢侈的事。」
「于是，失去幸福的我走上了这条道路。」
「我想要……再回到过去，把一切变回原样。」
忽然间，一阵失重感将她从幻梦中拉回。
险些翻倒的拉洛莉亚连忙伸手扶住墙面，才免于一跌。
「睡迷糊了？」
在她眼前的是一名俊秀的黑发少年，他的面孔冷漠，笑起来也许会很迷人，但他从不展现善意。
「不关你的事！」拉洛莉亚哼了一声。
由于她的要求，两人并没有乘坐较便宜的公共马车前往帝国，而是租了一辆舒适宽敞的四轮马车。与没有避震器减缓震动的公共马车不同，四轮马车不仅不颠簸，还有干净的丝绸座椅和宽敞的空间，让少女得以安心睡眠。
当然，拉洛莉亚最喜欢的原因，是不必和一票旅行者共享马车内的空间。
见她出手如此阔绰，威尔斯也不客气地跟着坐进四轮马车内，享受舒适的旅程和沿途装饰华丽的驿站。
「要多久才会到帝国？」
「沿着进军古道，我们再两天就能到西部的卫西行省了。」
「进军古道？」
「父……亲大人告诉我的，这里是古代帝国向西方征服时使用的道路，至今已经有千年历史，以前这里可是古帝国的边疆总督府呢。因此这是帝国国教的范围！像是这个国家的主广场就有国教的蜜忒拉女神像！」
「神？帝国不是不接受教廷信仰吗？」对于东大陆习俗不甚了解的威尔斯好奇地问道。
「我们帝国信仰的是原界，世界的本源，魔法的根源，而不是外界的超凡生物，透过进行仪式得到位面意识垂青，和教廷那帮吃里扒外的家伙是截然不同的。」拉洛莉亚难得面露严肃，说的话也十分有价值。
「那么……帝国国教受到超凡衰弱的影响如何？」
提到这里，少女宛如泄了气一般：「不怎么好，位面本源回应的能量越来越小了。」
「看来，超凡衰弱也让帝国受了不小的影响啊。也对，不然帝国也该打出位面保护者的称号进攻西大陆了。」
「那个叫渎圣之战，历史上已经发生过两次了。」
「有更详细的吗？」威尔斯颇为好奇地问道。
「忘了，小时候翻家里的书翻到的。」拉洛莉亚干脆地说。
「我真为知识感到悲伤。」
「我才想怪……家庭教师……呢！」她咳了几声似乎想掩盖什么，「害我记了这么多无用的知识，小时候还被打手心！」
「那是你不知道这些东西的价值。」威尔斯长叹出声。
「说起这个……」拉洛莉亚的声音忽然衰弱下来，脸庞微红的她扭扭捏捏地像是想说什么，但却又说不出口。
见到此状，威尔斯顿时开口。
「要停车去……」
「下流！」少女恼羞成怒。
一声清脆的拍击声响起，鲜红的印记在少年脸上出现。
「我还什么都没说呢。」挨了巴掌的少年情绪镇定。
「我不想知道你想说什么。」拉洛莉亚气鼓鼓地说道。
「我不知道你在想什么，但是我其实想说『要停车去诊所吗？』，毕竟你看起来好像有点发热症状。」
听见威尔斯的话语，少女目瞪口呆。
「没想到……」
「对不起……我还以为……」她内疚地交扣双手。
「白白挨了一下，你要怎么补偿我？」
自知理亏的她愣了片刻，就像做出什么重大割舍般，把可爱动人的小脸凑了过来。
「那你打回来吧！」她摆出毫不反抗的模样，有所觉悟地说道。
眼见如此，威尔斯抬起了手。看见此状，她立刻闭上了眼，咬紧牙关准备挨打。
威尔斯的手用力挥下。
沉默维持了片刻，然后仿佛永恒。
他把手拍在了自己的头上，随意地放了下来，说道：「开玩笑的，其实我是想建议你停车去上厕所。」
「赶快把头伸回去吧。」他做出驱散的手势。
被威尔斯反复戏弄，恼火的拉洛莉亚这次是真的生起了闷气：「气死我了！讨厌的家伙，我再也不想相信你的话了！」
拉洛莉亚转过头去看向窗外，在数分钟后又觉得脖子酸痛，只好转了回来仰望着天花板，不想与少年视线交错。
「被女人拳脚相向可能是我的宿命。」威尔斯叹了口气。
「我认为是你那张嘴太惹人厌了！」
「我觉得第二次的时候我还挺无辜的。」威尔斯耸了耸肩，说道：「走在路上被住在隔壁的流浪儿揍了一顿，好不容易乞讨来的两铜钞还被抢走了，当时给我钱的老太婆就坐在这种华丽的马车上。」
拉洛莉亚虽然故作不在意，但还是听见了少年的话语。
「后来，我又乞讨着过日子，觉得这样的日子真没戏了，干脆死掉还轻松点。」
「怎么能这样想……！活着……才是最重要的。」单纯的少女忍不住劝说道。
「别着急，我这不是还活着吗？」威尔斯举起双手笑了笑，「我把得到的所有钱拿去和食品老板换过期食物，送给了隔壁被其他人揍得无法动弹的流浪儿，心想让那家伙代替我活下去算了。」
「其实当时还是有很多想法的，比如死前多做件好事，下辈子投个好胎。」
「住在隔壁……难道是那个揍你的人吗？」拉洛莉亚面露惊诧。
「没错。」威尔斯点头。
「结果呢，意外的事出现了。」
「我们两个都没死成，不论是对世界还是对我们来说都不是件幸事。」威尔斯耸了耸肩。
在远处旅行的粉发少女打了个喷嚏。
「揍我的那家伙恢复得比我想像中的快，不仅恢复了过来，还教会了我许多生存方式……比如说。」
「比如说？」
在少女面露好奇的时候，威尔斯打了个响指。
在她反应过来前，威尔斯的左手便拿起了一个轻盈的红色零钱包，随意地上下抛掷。
「还不错，没想到即使是用念动力，我的扒窃手法依然一流。」
「我的钱包……！」看见钱包的少女连忙伸手掏向自己的口袋，惊呼道：「什么时候？」
「分散注意力的手法而已。」威尔斯随意把钱包扔回少女的手中，并评价道：「你的钱包还真轻。」
接获钱包的拉洛莉亚有些不好意思，面露同情：「没想到你还有这种过去……一定很辛苦吧。」
「啊，不仅辛苦还危险呢。」威尔斯叹息道，「有些黑组织可是会刻意抓流浪儿童，把他们断手断脚致盲后逼他们行乞，因为这样更容易博得同情。」
「这也太残忍了！」
「其实是个玩笑。」在拉洛莉亚因为描述而心惊胆战时，少年笑了笑，「莱卡贝萨可没那么落后，那都是前十几年的事了。不幸中的大幸，我流浪的日子里没遇见过这种事。」
「那第一次被打呢？」拉洛莉亚好奇地追问道。
「第一次是偷吃妹妹的蛋糕后被她拿扫帚偷袭，面对有武器的她自然是以惨败告终。」
「那我这次是第几次呢？」
「三……不，是第四次了。」
两人在闲聊中度过了数个钟头的时光。
马车的停下打断了两人的交流。
「怎么停车了？」拉洛莉亚向车外张望。
「应该是到我们今晚的驿站位置了。」
「这么快？我才感觉没过多久。」拉洛莉亚于是便率先下车。
「马车的行走速度是固定的。」
跟在后面的威尔斯也跟着她离开了车厢。出现在眼前的是一座装潢精美的驿站，出入者都具有尊贵的身分，不是商人和公务员，便是像威尔斯这样的有钱旅者。
正在张望四周的少年忽然感觉自己的袖子被拉动。
回头看去，正是拉洛莉亚。
「怎么了？」
「我……」她露出一副扭扭捏捏的模样。
「我钱不够……」
「你说什么？」威尔斯像是一时没听清般又问了一声，想要再次确认。
「我的钱不够！」拉洛莉亚这次大声地凑到了威尔斯的耳旁喊道。
这次少年总算听清了她的话语。
「难以置信……」威尔斯罕见无比地露出震惊神情。
「你是怎么做到在下一餐都不一定有着落的情况下，大手一挥包下四轮马车的？」
「毕竟我坐不了公共马车，这也是没办法的嘛。」她转了转眼珠，有些娇气又难堪地嘟着嘴。
「你得了坐公共马车就会死的病吗？」少年感到了强烈的头痛感。
「就是不坐！人又多，还得挤在一起，震动让人都想吐了，要坐这种车我不如用走的！」她任性地喊道。
「娇生惯养的拉洛莉亚，你就没有金钱管理的概念吗？」少年叹了口气。
随后他的目光露出恍然大悟的神采：「仔细一想，初次见面时你就毫无金钱观，随便喊价，之后你也住在上等的旅店内，而且也不像有收入的样子……」
似乎是觉得被盯着很丢脸，她红着脸大声反驳：「那你可是大错特错了！」
「我当然有金钱观念。」她拍了拍挺拔的胸口，似乎准备说出自己的观念何在。
少年翘首以待，等待她说出有用的话语。
在看着她自负的神情等待多时后，她颇有自信地说道：「所以现在是该你出钱了！」
「我给这趟旅程出七成的费用，你支付剩下的钱，难道不是你赚了吗！？」她想到这里，面露自信，头头是道地说着。
「现在我是真的确认你没有计划未来的能力了。」威尔斯为自己挑了一个呆瓜同行者而感到无可奈何，说道：「我们到帝国境内难道不需要住宿和花销吗？」
完全没想到这点的拉洛莉亚目瞪口呆，张大了口，露出了虎牙。
于是她松垮垮的模样耍起了无赖：「可是我是真的连一毛钱都拿不出来了！而且旅程已经签约了，毁约是要付违约金的！与其付违约金，不如直接付完帐！」
「你的首饰呢？有没有其他可以拿来抵债的东西？」
「都当掉了！」
听完她理直气壮的回应，少年叹了口气。
「正好之前让其他家伙为我画了一批卷轴白工，赚了一些小钱。」
正在步行的芙雷德感觉有人正在呼唤她。
「仅限这段合作的日子，我可以出你的生活费和开销。」
拉洛莉亚松了口气，只是她的气还没吐完，少年便又说道：
「但是你在接下来必须听我的话做事，行吗？」
「呃……」她犹豫了片刻。
「仅限于调查末日救赎者时。」
「好吧。」拉洛莉亚勉为其难地答应。
威尔斯从空间戒指中取出两张淡蓝色的钞票，那是帝国的通用宝钞，简称通宝，图案上头纹着的面额是十玉。
帝国与周围的国家进行汇率协调后，如今帝国的一玉大约等于共和国的五金钞。
松了一口气的拉洛莉亚付完钱后，便立刻进入驿站内休憩。



第二章 偷袭
只是在这时，些微的杀意却让他心神一动。
「小心……！」
来不及大喊，感受到致命威胁迫近的威尔斯立刻推开了身旁的少女，并借着反作用力让自己退开。
从身后，数道弹丸穿透了他原先所在的位置。这些开火的赫然是几名早已埋伏于此、伪装成路人的暗杀者。
「这些家伙……！」
其中一名暗杀者赫然手持着魔导步枪，他的第一发子弹命中了墙面将其崩碎，第二发子弹则击中了威尔斯的肩膀，溅出大片鲜血。
虽然平常呆头呆脑，但是在危急时刻，拉洛莉亚的反应丝毫不慢。在理解到目前的局势后，她的魔动武装立刻被召唤出来，同样端起枪枝开火反击。
「怎么会有人在这里战斗……」「快逃啊……！」
失准的子弹击中周围的墙面、窗户以及灯台，将其破坏并引发了周围人群的慌乱与逃散。
威尔斯立刻闪身到停靠着的马车后方寻找掩体。袭击者至少有十数人，而且不乏法术使用者。
「中弹了吗……？」他瞬间施放了简单的戏法让自己的右臂动脉收缩，减少出血量。
「目标是我，不是拉洛莉亚？」
口中念念有词的他，在数秒后跃出马车。在同一个地方久待并不是优秀的选择。
果然，随后地面上攀升出数道藤蔓枝节，天火从天际降下，形成了绝杀的阵势，若是他还在原地，恐怕已经被烧成灰烬。
窜出的他摊手向敌，咏唱完的五道闪电射束一齐绽放，三名站立在不同位置上射击的暗杀者连同掩体一同被爆炸吞噬。
冲出掩体后，子弹、射束和火焰一齐向他招呼而来，这些攻击一同落在了少年的前行道路之上，仿佛是害怕他不会死似的，最后还跟着六发白炽的魔法飞弹。
「威尔斯……！」
借由助推器跳上了楼舍，拉洛莉亚端着长枪正在射击。在高处的她自然也看见了这幅景象。
回应她的是爆炸黑烟中的雷霆。
穿出烟尘的电光击爆了魔法飞弹，闪动的雷霆像是股市中波动的数字般无序，在地面上烫出数道伤疤。
从烟雾中穿出的威尔斯黑灰半脸，披风都折损大半。
丧失了咫尺之书，他无法瞬间施放三阶魔法，不过他并非没为此做准备，那便是以高价材料打造的「阴影护盾」戒指。
只是没想到连帝国都尚未跨入，在这里就先报废了他的秘藏手段。
「果然，目标是我！」
「这帮家伙，是什么人？」
少年冲入了邻近的街角，在咏唱咒语的同时观察外部。
驿站的卫兵与袭击者以散兵状态相互射击着，但是驿站的守卫战力显然远远逊色于袭击者。要不是他们以威尔斯为主要目标发动攻击，以及拉洛莉亚的火力支援，恐怕早已经溃散。
此时在建筑上，她两手稳定地端着长枪，面前撑起了一面抵御子弹的魔法护盾。
一发又一发能量弹从她的枪口射出，在底下的广场上点起阵阵爆炸。
在少年射出火球进行反击后，两名暗杀者看到机会，抓着步枪便要冲进巷弄内。
就在此时，远处的「炮击」适时地落下，将一名暗杀者炸得全身冒血，逼得另一名退回掩体内。
正当交战正酣之时，两名城市警察从远处跑向小巷。
「怎么了？为什么这里在战斗！？」
正在咏唱新咒语的威尔斯转头看向来客。
当他看见这些已经逼近到身前十数公尺的人时，猛然间心中剧惊。
只因为他们瞳孔黯淡无光。
「这些人……他们被心灵魔法控制了！」
意识到这一刻的他，在这生死存亡的瞬间改口吐出咒文。
下一刻，这些警察身上忽然爆发了远胜于通常警察该有的魔力。这能量卷起了一阵漩涡，将卫兵的身躯骇人地扭曲压缩，随后是坍塌到极限小点后的血红爆炸。
接下来是一阵震天巨响。
腥臭的狂风吹遍整个城市。
在爆炸的原点上，地面裂出了达数公尺的深坑。
浑身是血的威尔斯半跪于比原先低了十多公分的地面上，周围的房舍被炸得满目疮痍，被震碎的玻璃足足波及了数个街区。
「人体炸弹……」
「末日救赎者……这帮家伙知道……我要过来……？」
威尔斯强撑着意识思索着。
「手……脚，虽然能勉强动弹，但丧失了知觉……」
他隐约听到了远处的哭嚎声，似乎是来自于四散逃乱的惊恐人群。
「继续待在这里……会死的。」
他喃喃自语着，转动着自己唯一灵活动弹的眼球看向身侧。
不知何时，在那里有一名暗杀者举起了枪枝，枪口正对准着威尔斯。
早有所觉的少年宛如机械般地抬起了手，将手心对准了他。他呢喃着的炽热射线，却还差分毫才能射出。
「要完蛋了吗……」
就是这微小的时间差，决定了他的生死。
「……」
「因为有所牺牲，才会有所遗憾吗？」
他念头微动，尽是自己做错，又或者未完成的事。
若作为孤儿死在深巷内，反倒不会有如此多的遗憾。
「我是不是……对芙雷德太过分了呢。」
只是枪响并没有传出。
有些东西快于他的扳机，使得他永远无法扣下。
一抹银光闪过。
暗杀者的身躯随即一刀两断。
站立在倾倒的血水旁的是一袭无染的白披风，这披风让少年想起了少女的背影。
再向上看去，那是一张清秀的侧脸。
俐落的黑发与黑眸，淡漠且无机质的神情与芙雷德如出一辙。
「全员，开始排除敌对存在。」
与他同样装扮的人还有四位。
他们跃行在城市楼房之间，精心巧妙的隐匿身姿让他们难以被察觉，而行迹鬼魅的他们，第一次出手往往能获得丰硕的战果。
眼下他们从隐匿处发动袭击，魔动武装的长枪划过时便是一人倒地。
在获得首波斩获后，两名白袍者架起枪枝远程支援，剩下的持枪者则是逼近敌人。他们的步伐迅速，魔力让他们的身影诡异地浮现出数道薄影，让子弹只能击中飘忽不定的幻象。
哪怕是带有魔力的持魔者，在他们合作无间的攻击下，也迅速地败退，不是被远处的枪击刺杀，便是被长枪了结。
转眼间，局势便已经被他们平定。
停止射击的拉洛莉亚看见了底下的场景。
「这是……帝国机要应策局……有五位？」
在她呢喃之时，身旁传来了步伐声。
「是六位，小姐。」在她身后，一名白披风少女缓步走来。她略矮于拉洛莉亚，有着一头长长的黑发，可爱的脸庞有着异常平静的神态，披风底下是整洁俐落的西装衬衫与长裤。
「请随我来。」
但她显然不是易与之辈，来意也称不上好，识相的拉洛莉亚决定暂不抵抗。
在情势稳定下来后，共和国的警察迅速赶来维持局势，动乱的气氛也趋于平静，只是宽阔的广场已经满目疮痍。
「这是……」僵硬地站起身来，威尔斯疲惫的目光看向眼前的少年。
他并没有开口，而是在等待自己的同伴将拉洛莉亚带来。
只是在等待时，一名驿站内的旅客冲上前来向少年抗议。
「你们在干什么！为什么把我的马车炸了！？你知道那辆马车价值多……」
在压制射击中，总会有许多周围的物品受到损坏。
只是他的话语还没说完，周围的警察惊恐得就像踩了老虎的尾巴一般，立刻上前将此人强行架走，边向此处回以愧疚和歉意的神情，深怕引起少年的不满。
「四级……魔法师？不，是双修吗？根本看不出来。」喘着气的威尔斯看着白袍少年。对方的气息隐晦得就像不存在般，他的判断还是基于回想对方不久前的出手。
随即，解除武装的拉洛莉亚来到了他的视线中。
「两位受惊了吧，在今夜冒昧叨扰真是遗憾。」
「我是应策局二科科长，霄。」
少年的声音纤细得类似女声，平静得令人害怕。
「请问两位对此次袭击，有所想法吗？」
他们显然已经看出此次袭击的主要目标是威尔斯两人。
「不好意思，我不知道。」威尔斯从来没有交代自己一切的习惯。
「我……我也……」拉洛莉亚在他的目光下显得异常紧张，话语吞吞吐吐。察觉自己异常的她，骤然加快了语速：「谁知道这帮家伙为什么袭击我们嘛！」
「这家伙……心虚得也太明显了……」威尔斯在内心叹息。
霄并没有对她一眼便能看出异常的模样做出反应，不过只是多看了她几眼。
「既然如此。」
「请两位出示签证许可。」
虽然是问句，但周围肃然的气场以及隐约的杀意，显然将话语变成了命令句。
威尔斯缓慢地抬着手伸向自己的衣衫内摸索着，他接着从怀中掏出了一件染血的文件。
霄与他的同伴分别接过两人的文件细细阅读。
接下来是短暂的沉默。
「您的签证是在莱卡贝萨办的，那里的风景近似于帝国南都乐土市，诚挚推荐您前往观光。」
如同机械预先设定好般的精准，他以令人恐惧的礼貌回应，并伸手将签证交回给威尔斯。
「那我们可以走了吗？」威尔斯抬唇回应。
没有回应的霄将手探入衬衫中，取出了一张样纸，从虚空随意地唤来一枝笔，在样纸上写下数字。
「这是帝国国企的支票，你们可以拿到帝国境内任何一间银行兑付，里面的钱是你们了结通缉要犯的赏金。罪犯的物品我们会做为证物全部收缴，请见谅。」
威尔斯伸手接过了纸张，语毕的霄转身便离去。
在与威尔斯两人交谈时，应策局的其他队员便已经以高效率将尸体收入空间戒指中，只留下了战斗后的现场。
「收队。」
他们的步伐迅速消失在视线中。正如鬼魅般地来到，离去时亦朦胧得难以捉摸，他们就像影子一般，在被光芒注视时便会自行消退，永远不会登上舞台。
在目送他们离去之后，威尔斯终于疲惫地闭起了眼。
周围议论纷纷的声音忽然间从耳际消失，他倒了下来。
早在爆炸后，他的身体便已经无法行动。刚才支撑他身体的力量，不过是以念动力强行拖住自己的身体而已，在失去意识控制的念动力后，便瘫软地倒下。
「你挨了那发爆炸没事吧？」松了口气的拉洛莉亚看向少年，却发现正倒下的他。
少女连忙伸出了手扶住少年倒下的身躯：「喂……！你醒醒啊……！」
她紧张的呼唤声没有得到任何反应。


第三章 重伤
明亮而刺眼的光芒将少年刺醒。
当他再次睁开眼时，发现自己躺在纯白的床铺之上，可以感受到自己的伤口已经被妥善包扎。
「你醒了？」
坐在病床旁看书的拉洛莉亚见状，高兴地说道。
意识到自己的反应有些不寻常，她像是有些难为情般轻咳了几声：「我只是正常、合理地关心一个受伤的人而已，请你不要乱想。」
「当然知道，你只是等着我醒来，拿钱资助你继续旅程。」威尔斯在床铺上坐起，打了个哈欠。
少女不高兴地鼓起嘴来：「你真惹人厌！」
「开玩笑的，我当然知道你的心意。」
「也不是那样……！」少女娇红着脸庞抗议道：「真是的，你的脑袋是两极管做的吗！？」
威尔斯挥了挥手：「说点正事吧，我们的马车被炸得七零八落，是不是可以坐公共马车了？」
「想都别想！」她断然拒绝：「提到这里，你可要好好感谢有先见之明的我！」
「为什么？」讶异的威尔斯觉得「先见之明」这个词实在很难适用于开销无度的她身上。
「我们的马车租约里……居然包含了保险！恐怖袭击也算在内！」
「所以呢！我已经联络保险公司，领到了一笔价值五十玉的赔偿金！接下来的旅程不用付钱了，连你的医疗费也是！而且你的赏金我也去银行拿到手了！」
「我的医疗费……这样看来，我们倒是有两百玉的资金可以挥霍了。即使那枚四十玉的戒指烟消云散，我们也赚了一笔巨资呢。」少年环顾左右：「说起来，这里看起来并不像病院？」
「是啊，这里是驿站里的大套房，有两间卧室，你身上的伤口是私人医生帮忙处理的。」
「你做得不错，要是去病院，反而会增加被暗杀的危险。」
威尔斯自然没兴趣到医院那种来往人群众多的公共场所。
听见夸奖，拉洛莉亚得意地笑了笑。
「那么，麻烦未卜先知的美少女替我拿几份今天的报纸吧，在床上休息可没什么事好做。」
少女转身离去，不久后，他便从拉洛莉亚的手中拿过报纸。
「我们要多久才能出发？」
「新马车要三天时间才能赶来。」
看来也只能在新马车到来之前，在这里休养几日了。
「说起来，昨天出手的那帮家伙，叫应策局是吧？那些家伙是什么来历？」威尔斯对帝国的体制不甚了解，便向身旁的少女问道。
「那是帝国军机省的内务部门，凡是他们出现的地方都没什么好事。他们是帝国各部门中最神秘的一个，军机省直属于皇帝，哪怕是上议院也无权知晓其经费流向。他们的成员擅长暗杀、潜伏、拷问以及情报搜查和心灵防御，是专门用来反制隐密组织的机构。」
「一般人不了解他们的存在，因此关于他们的讯息流传并不广。」
「那么话又说回来，应策局为什么会在这里出现？在其他国家执法……难道不是侵害主权吗？」
「帝国和周围的国家有签署治安合作协定……的说，所以说，应该是合法的。」
「帝国老是喜欢搞这些霸权行径，难怪风评如此之差。」威尔斯评价道。
帝国支配各国靠的便是不对等的外交条约，透过这种手段，帝国确立了东大陆的霸权，以与教廷抗衡。
看了一眼威尔斯受伤的惨状，少女感同身受地说道：
「受了这么严重的伤，你不痛吗？还这么急着想要去卫西行省，不如在这里多休息几天？」
「未必有我流浪街头时受过的伤严重。这种伤口在休养几天后就能够下床了，我小时候受伤，甚至连营养都不充足，也没一个安全的环境休息。」
「你怕痛吗？」听见了她话语中蕴含的同情，威尔斯反问道。
「谁都会怕痛吧？我觉得你比较奇怪。」
「说起来，你的那本咫尺之书呢？有传奇的光环加持怎么还被炸成这样？那不是可以瞬间发动魔法的吗？」
面对拉洛莉亚的提问，少年干脆地回答：
「丢了。」
「丢了？」听见这两个字，少女呆若木鸡：「那本传奇魔导书，被你丢了？」
「嗯。」
「那你干嘛把它偷出来？」
「为了书上纪录的魔法。」
「真是搞不懂你。」她觉得这根本是本末倒置。
只是叹气后的她，肚子不争气地发出了咕噜声。
于是她连忙起身转移话题：「要不要吃点东西？你应该饿了很久了吧，想吃什么？」
「随便，我不挑食。」
懒得拷打她的威尔斯仔细看向报纸，头条赫然是斗大的标题。
「特别快报！烛圣已经抵达卫西站，由威远伯亲自迎接。」
报纸所写的消息，是使团已经越过海洋，成功在火车站下车，并获得了威远伯的宪兵队欢迎，使团之后将前往帝国严选餐厅用餐。
这件新闻受关注的程度，甚至胜过了不久之前发生的恐怖袭击。毕竟帝国与教廷互不往来已经有许久的历史，民间各地都在推测这次会面的用意：可能是展开贸易协定、可能是承认大陆霸权，甚至是两国试图合作解决超凡衰弱的问题。
受到超凡衰弱严重损害的便是这两个超级大国，威尔斯尤其知道教廷所受的影响。在过去，教廷的圣者可以一日之间穿梭整个西大陆，磅礴的神力可以让他们单手覆灭城市，建立绝对的霸权。而在超凡衰弱后，这两个超级大国对于边界的控制权严重降低，无力掌握辽阔的领土，继而在边疆分裂出许多国家。
这些国家未必继承他们前任管理者的信仰。如同教廷东北方的法序王国，在脱离教廷独立后，转而崇拜魔鬼，甚至组织了炼狱骑士团与教廷抗衡。
「歌手米亚将要来到环陆巡回演唱的第五站，卫西行省。」
「搞笑艺人汉克先生表示：叫汉克的人太多，老师一喊有五个人举手。」
「为了迎接使者，车站在十点至十二点间施行管制，请民众不要试图进入车站内。」
「恐怖袭击导致多人身亡，警方表示详细内容仍在调查中，无可奉告。」
「剩下的都是些没什么用的新闻啊……」
威尔斯阅读着报纸。不久后，提着便当的拉洛莉亚回到了房间内。便当盒上大大地写着『盒饭』几个字，她还带了两双大型竹签。
「没想到你还愿意吃这种廉价食品。」
「我对吃的一向不在意。」
打开便当，拿起被称为筷子的竹签，威尔斯看向她：「有没有汤匙或叉子？」
「说句求求我就给你。」拉洛莉亚掏出餐具呵呵笑着，一副「你拿我没办法」的样子。
少年索性把筷子扔进垃圾桶，用念动力捞起食物。
「赖皮！」
「谁让我技多不压身呢。」
边吃着午餐，威尔斯把报纸摊开指向上面的文字，询问拉洛莉亚。
「威远伯这玩意儿是用来做什么的？」
「什么玩意儿，礼貌一点！」少女凝神看了前后文才说道：「威远伯是宫内大臣的并称头衔，历代以来担任这职位的威远伯，都是从帝室血脉中选出的优秀子弟。」
「哦，掌管帝国门面的家伙是吧？」
「都让你礼貌一点了！」
「又没有应策局在旁边听着，是你自我审查能力过强了，帝国人。」
「我认为这是基本礼貌！」
只是在看完报导后，拉洛莉亚也对教廷的人物产生了好奇心。
「那烛圣又是谁？」
「烛圣可是一个西大陆人尽皆知的着名人物。」
「据说她的美貌宛如天仙，足以令人日夜思念、心醉而死。她没有公开过姓氏，教廷官方直接称呼其本名艾米莉亚，在登圣后称为烛圣。」
「称之为圣的原因很简单，因为她是七阶神术施法者，是教廷睽违数百年、超凡衰弱以来，第一次有人凭借自己的力量突破到圣阶，而且她突破圣阶时年仅十四岁。当即被册封为『圣祝福莲』，也就是圣女，有人甚至夸称她的登圣为『超凡复苏』的前兆。」
「凭借自己的力量？教廷的神术施法者难道是不用修行的吗？」
「当然需要。」
「但是这是有极限的，就像一层隐形天花板顶在头上一样无法突破。」威尔斯在自己的脑袋上比了比，模拟天花板的高度：「在超凡衰弱以后，不被任命为七枢机的人是无法成为圣阶的，哪怕在神术上具备多么天赋异禀的资质也是如此。」
「可以说她的出现，打破了百年以来的定律。」
「没想到……居然是如此伟大的人物。」拉洛莉亚为此感到惊叹，张开的嘴露出了可爱的虎牙。
「不过，光是美貌也足以让她远近驰名了呢。」少年又补充一句。
提到美貌，对自己颇有自信的拉洛莉亚不免哼了一声：「难道有我漂亮吗？」
「你要我评价的话……从年纪来看，可能她的胸部未必有你发育得好。」
「下流！」她啐了一声。
「这不是你要我评价的吗？」
总亏了少年受了伤，否则他少不了一拳。

第四章 败家
在吃饭的过程中，拉洛莉亚忽然把食物扔到了少年的便当里。
「青椒给你。」
「反正这个绝对不行。」她嘟囔着。
「这就是你对吃的不重视吗？」
威尔斯接过菜，就顺手提起放入了口中。
忽然间，拉洛莉亚察觉了一件重要的事，那便是以青椒为媒介，她与威尔斯居然间接接吻了。
她的脸庞瞬间窜红。
「怎么了？」看见她突然不动弹，少年不免觉得奇怪。
「不，没什么。」她低下头来默默吃着饭：「这时候说出来……反倒会让气氛变得奇怪吧。」
「怪人。」威尔斯评价道。
只是他也没认识几个思维正常的人，能够理解他的，也就只有亚历珊德拉了。
数日后，马车按照约定来到了驿站前。
已经能够下床的两人便搭乘马车，继续前往帝国。
此时少年倒是庆幸自己并非乘坐公共马车，否则那震动可能会一路折磨着他的伤口。
「我们的位置是怎么泄漏的？」在马车上，威尔斯思索着。
「你在莱卡贝萨的身影被很多人看见了吧？稍微调查一下就能知道你是谁。」拉洛莉亚说道，「而且你还被检察官公诉了，共和国官方也会调查你呢。」
「我第一次闻名是以这种方式，倒不怎么意外。」少年不以为意。
「看来末日救赎者已经知道了我们会来捣乱他们的计划。」
「以后得花费更多心力在隐藏行迹上才行。」威尔斯在内心又补充：「更何况这里还有应策局，在他们的眼皮底下动作，可不是开玩笑的。」
「有道理呢，我可不想再遇见应策局那帮晦气人了。」拉洛莉亚摊手以对。
「不如先从换乘公共马车开始吧，人越多越能掩蔽我们的行迹。」少年接口说道。
「这个绝对不行！」拉洛莉亚如本能反射般反驳。
虽然历经了不少波折，两人还是抵达了帝国卫西行省的首府——嘉德市。
「这里繁华的程度……比起莱卡贝萨也毫不逊色啊。」
第一次来到帝国的少年，略感讶异地看着城市繁华的景象。
「哼，莱卡贝萨那种等级的城市在帝国内，至少有两个巴掌的数量呢！乡巴佬。」拉洛莉亚自信十足地说道：「嘉德是帝国最繁华的几个城市之一，在帝国分裂时代，这里可是作为西部王国的首都，现在则是嘉德公爵的封地首都。」
「你要是见到帝都，绝对会为那恢弘壮阔而感到震惊的。世界上怎么会有能容纳这么多人的城市……足足有八百万人居住在那座城市中。」
「那还真是多，足足是莱卡贝萨的近三倍之多吧？这么多粮食怎么运送过来的？」
「自然是铁路。蒸气火车将会装载南方辽阔平原所产出的谷物水果，以过去难以想像的庞大物量，将它们运送至首都。」
「帝国分裂时代是什么意思？」
「和教廷不同，帝国在超凡衰弱后处于数百年的分裂状态。虽然在数百年间曾经有短暂的数次统一，但是最终还是迅速回到分裂状态，直到三百年前由伊苏里亚王朝统一后，政治才归于稳定。」拉洛莉亚简单介绍道。
「总之得先找一处落脚处，正好在寻找合适旅店的途中，可以先了解城市布局。」
两人并肩行走在街道上，忽然间，前方的道路却被警察封锁。
「这是……」威尔斯略感好奇地上前。
他发现，这赫然是一伙游行队伍。
「我们要求废奴！终止南方恶劣的奴役行为！」「停止奴役，给予其他人平等生存的权利！」
游行人群举着抗议旗帜在大街上喊着口号，周围则有几名志愿者正在广发传单。看到少年上前，志愿者立刻递上了传单。
「先生，请您也支持我们的废奴政见，您也不想看到自己的女儿或儿子因为债务而被判为奴隶吧？」
在说完简单的口号后，志愿者便离开，继续寻找下一个目标。
「帝国内部反对奴隶制的声浪居然这么大。」威尔斯略感讶异：「应策局不管管他们吗？」
「应策局不是用来对付这些人的，他们主要管控贵族和高危分子。」少女反驳道。
「我听说，帝国南部的种植园好像需要很多劳力，为此需要引进大量奴隶，而奴隶又是跨位面劫掠而来的。」
「没错，所以南方支持奴隶制，而北方则反对。但总体来说，要求废止的也只是债务奴隶，大多数人还是支持从异位面获取廉价劳力的。」拉洛莉亚说道。
「毕竟捕奴的冒险公司，以及负责维护位面传送阵的魔导公会，可是在这奴隶交易上赚了不少钱呢。对于异位面人的命运，大家都不怎么关心。」少女耸了耸肩。
「你觉得会通过吗？废除债务奴隶。」
「大概会吧？毕竟中低层都同情债务奴隶以及向他国所购买的奴隶。而对于高层而言，相较于廉价的异位面奴隶，这些债务奴隶已经没什么人想用了。更何况，废除奴隶还可以作为对教廷的示好，毕竟最近那谁不是出使帝国吗？」
「烛圣。」
「管她是谁？肯定没有我漂亮。」
「原来你还在记恨这件事啊。」少年为她的狭隘心眼叹了口气。
「不过你前面的话说得很有道理，没想到你还意外地擅长分析这些。」
「气死我了！你把我当成什么了！我可是很聪明的好吗？是答题经常满分的那种人！！」拉洛莉亚不满地挥手抗议。
「我觉得你对自己的描述太假。」威尔斯说道。
「气死我了！气死我了！气死我了！」
她张嘴抗议着，气愤的模样似乎随时会用那虎牙狠狠地在少年手上咬上一口。
任凭拉洛莉亚如何生气，少年依旧露出一副蛮不在乎的模样。
随意地在嘉德市内闲晃一番、了解周围环境后，威尔斯来到了一间旅店前。
旅店以古色古香的棕木进行装潢，里头干净整洁，服务对象以中上层为主，旅馆吧台的咖啡品项甚至比酒类还要多样。
「欢迎光临，两位住宿吗？」
刚走进门，飘来的便是浓醇的咖啡香气，一名女侍者在柜台灿笑地问道。
「噢，你品味还可以嘛，居然住这种店。」少女难得高看了一眼，只是下一刻她很快就失望了。
「没错，来一间双人房。」威尔斯说道。
「好的。」侍者拿出准备好的文件：「请出示您的身分证，如果是外国人请出示签证。」
「帝国还真是喜欢给人安排序号，入住手续比莱卡贝萨还要麻烦多了。」
在威尔斯鄙夷时，拉洛莉亚的惊叫声忽然传来：「怎么会是双人房！我才不要和你住一起！」
「两间单人房太贵。」
「这个绝对不行！」拉洛莉亚驳斥。
「那我们去住便宜一点的。」
「也不行！」
「什么都不行，你还真是麻烦。」威尔斯自顾自地想继续申请双人房，但拉洛莉亚的抗议声却此起彼落地打断了他，她甚至施法做了一道静音屏障。
发现自己的话语无法传达给侍者，威尔斯无奈地叹了口气。
「就这一次通融。」
「这还差不多！」鼓起腮帮子的拉洛莉亚撤掉了静音。
这比双人房的价格还要贵出了一倍，一周就得花费四玉。
这让威尔斯不禁想念起住哪种房型都可以的芙雷德。
两人随即出示了签证，成功办理了入住手续。
就在这时，拉洛莉亚感受到了一股冰冷的视线。
她转头看去，只见在演奏着轻柔音乐的酒吧内，有一处不和谐的存在。
那是一名绝美冰艳的少女，有着粉亮的长发，穿着的服装既有骑士的英气，也有冒险者的翩然，更有少女的妩媚和审判官的冷酷。那是种凄绝、狰狞又让人敬畏的美丽，在她夺目的存在之下，周遭所有的事物顿时变得不值一提。
这美丽令人震慑而不敢逼近，毕竟斜倚在佳人身旁的不是美琴，而是一柄如火燃烧般的佩刀。
在办完入住手续后，威尔斯便跨步向粉发少女走去。
「喂，她看起来就很不好惹的样子啊，别随便搭讪！」拉洛莉亚低声提醒。
威尔斯自然不会理会她。
迳自向前走去的威尔斯，直接坐在了她的对面，端起放在空座位上的咖啡，尝了一口。
苦而浑厚，凝固的口感像是泥一般，在苦到了尽头后，却是一种奇异的腥甜感。
「味道不错。」
「这是血籽，据说每一株咖啡都沾满了奴隶的鲜血。啊……难怪如此香醇浓厚，积累在舌尖上的，是整个帝国框架所带来的悲剧呀。」粉发少女轻柔地吟着话语。
「没想到你还有这个兴致陶冶性情，草莓酱。」
「怎么，你身旁的人换了？」粉发少女瞧向了跟过来的拉洛莉亚。
「新的合作对象，之前的跑了。」威尔斯回答。
拉洛莉亚看见了珊德拉刀上的装饰，略微惊讶地说道：「这个纹章……你是炼狱骑士？」
「你还挺有见识的。」没想到有人能认出自己，令珊德拉感到诧异。
「真亏你敢这么显摆，希望你不是非法入境，应策局最近可是在这附近活动呢。」拉洛莉亚哼了一声。
「拿那帮穿丧服的出来也是吓不了我的。应策局顶多派出二科到卫西行省活动，一科还忙着在南部清剿解放斗士呢。光是二科随便来个两三个人，还是抓不到我的。更何况我是合法入境，谁会吃饱撑着想偷渡到奴隶制国家呢。」珊德拉淡淡地反击。
「你……！」气恼的拉洛莉亚转头看向威尔斯，后者却只是耸了耸肩。
「不要再撩拨帝国人敏感的爱国神经了。」威尔斯说道。
「哼！」拉洛莉亚气冲冲地离开了这里。
珊德拉无辜地看向少年，后者又耸了耸肩。
「某种意义上，比之前那个还要麻烦很多。」威尔斯说道。
「回到正事上，该把我要的情报拿出来了。」
于是，珊德拉从空间戒指中拿出了一份牛皮纸袋包裹的文件。
少年用二十玉从她的手中换到了这份文件，随即打开书信仔细地阅读内容。
最先看见的是这座城市的基础讯息：嘉德市距离煤矿、铁矿产地近，又有河流通过，成为了优秀的城市选址。这里的流动人口比想像的还要多，为了满足工业就业人口的需求，每个月都有数以千计的人们进入城市，令人不禁感叹整座城市就像个吞人巨兽，也因此获得了「帝国的勤奋蜂巢」这个称号。
流动人口的众多带来的是各种混乱，械斗与犯罪层出不穷，官方还特意划出上城区禁止贫民进入。
威尔斯又翻过几页，看向最近发生的各种事件。其中最骇人的，便是下层区中「光临区」的连续杀人案。凶手被称为掘脏人，他以凶残的手法袭杀落单者后，还会将其内脏全部取走。而下层区匮乏的警力，一时间也无法找出凶手。此外还有几桩可疑的自杀案件，不过一时间内还无法调查出这些自杀案有什么联系。
时事新闻的头版，自然是教廷圣女出使此地与威远伯会面。此外还有一些关于银行开幕、工业发明、偶像活动等各种杂乱的新闻，甚至可以看到圣爱特兰特共和国的内战新闻，以及前几天威尔斯受袭的新闻。
不久后，他放下了文件。
「难怪这么便宜，有价值的资料确实不多。」
「我们的成员主要都在刺探上流社会的情报，而且这里是帝国，有严密的反渗透机构正在活动。还有最后一个原因，我们在这里的支部人手，也没有西大陆那么多。」
法序王国毕竟是西大陆国家，来到这里的珊德拉，说不定已经是最高等级的成员了。
「我还有一些问题想要提问。」威尔斯说道，「前几天我遭到了末日救赎者的袭击，这代表他们正在帝国行动？」
「末日救赎者在全世界行动，不过他们最近确实有向帝国西部集中的趋势。」
威尔斯沉思一番后又问：「『秩序编织者』是个什么样的组织？」
虽然知道自己要从秩序编织者的身上找出夺走自己一切的凶手，但他却对这个组织毫无了解。
「如果说末日救赎者是第一的隐密组织，那么秩序编织者就是竞争第一的候补。不过，相较于连力量不知源自于何处、动机不明的末日救赎者，秩序编织者的情报可就明朗多了。」
「它是一个由疯狂研究者组成的组织，已经有数百年历史。宗旨是透过实际操作获得结果，不论是社会实验还是人体实验，在各种非法的领域上都有杰出的成果，比如心灵操控和死亡魔法。他们还喜欢透过搜集超凡衰弱前的古代遗产来强化魔法。」
「这个组织过去是什么样子的？」
「为什么想知道这个？」少女挑起粉色的眉梢。
「若能了解它的历史，就可以推断其作风与习惯。」
「很遗憾，我们这里的服务只贩售情报，不包含考古。」
少年为晦暗不明的历史叹了口气。
「我想聘雇你深入调查。」
「没问题，要是有收获我会再联系你。」
结束谈话的他准备离去。
「要替你准备什么身分吗？」珊德拉问道。
「需要的时候我会再联系你。」
离开酒吧后的威尔斯，很快地回到了房间。
拉洛莉亚正坐在旅店内的偏僻角落吃着零食，理所当然，花的是威尔斯给的零用钱。
她单手撑着小脸，一副闲极无聊的模样，任凭有人搭讪也不理会。
「我回来了，败家女。」
「你是说谁是败家女啊！」她哼了一声。
威尔斯坐在她对面的座位上，拿出了文件。
「这是城市最近几周的情报。我还听见了一个关于末日救赎者行踪的消息，他们最近正集中在帝国西部行动。你要是想调查末日救赎者，这里面的东西可能会派上用场。」
拉洛莉亚二话不说，立刻接过文件仔细阅读，在阅读结束后才将其放下。
「有什么想法吗？」
「没有。」
「那你的脑袋还真是贫瘠。」
「我觉得我已经气腻了。」拉洛莉亚撇过了头，懒得与他争辩。
「那看来我的试炼，成功地让你的品性变得更加高贵了。」
威尔斯谈回正事。
「我还有个情报，秩序编织者也打算在这附近活动。」
「你对这两个隐密组织一起在这里活动，有什么想法吗？」
「嗯……首先就是看表面，最近这里有什么特别的事吗？」拉洛莉亚思索着。
「最先会想到的，果然是圣女与威远伯会面，这件事可是举世皆知。」
「搞不好他们的目标就会与这件事有关，那么应策局会出动人手来这里也不奇怪呢。」拉洛莉亚揣想着：「还有，我认为这桩连续杀人案可能与他们有关。」
「你对秩序编织者有了解吗？」
拉洛莉亚愣了片刻。
「略有了解。秩序编织者是个由疯狂研究者组成的隐密组织，里头共分成三种级别：纺造师、织机官、司织。」
「其中最可怕的『司织』是秩序编织者的领导者。在过去，这些精熟的六阶魔法师透过恶毒的思维支配与威逼利诱，将帝国的贵族化为自己的提线傀儡，成功地将陷入内战的帝国转变成他们无所顾忌的实验场。他们也是专业的渗透者以及研究者，连教廷的严密组织也可以攻破……教科书上是这样写的。」
「成功操控帝国内战？」
「没错。在三百年前召开统一会议前，帝国深陷分崩离析的内战中。秩序编织者在内战中扮演了很大的角色，混乱有益于他们进行各种丧心病狂的研究。但是他们最后失败了，使得帝国成功统一，他们的势力在帝国扫荡之下受到了极大的削弱。现在的司织只有三人，而且最高只是五阶魔法师。」
「因为什么原因衰弱了？」威尔斯问道。
「……」拉洛莉亚接口：「不知道！」
但威尔斯看出了她犹豫片刻的神态，他没有追问。
「这么说，秩序编织者和末日救赎者一样精于渗透？」
拉洛莉亚哼了一声：
「怎么可能不会渗透！要是不会渗透的话早就瓦解了！渗透可以获得其他组织的情报和资源，甚至可以尝试篡夺、将其取而代之。历史上甚至不乏以反抗秩序编织者为宗旨组建的组织，最后被秩序编织者的成员篡夺，反过头来滋养了他们。在全盛期，他们可是东大陆的真正统治者，直到崩溃后，才出现了北方的帝国和南方的联邦。」
听完后的威尔斯，只是静静地思索着这些讯息。
「如此强大的组织，也许是因为超凡衰弱才导致他们的衰退，就像教廷一样。」
他又想到了自己的过去。
「看来策划覆灭响浪公国的，便是一名司织。他们为的，可能是公国旧时代所留下的魔法遗产。」
相较于在内战中将文明摧残殆尽的帝国，西大陆的政治势力衰退就显得稳定许多，发生的收复战争都控制在了可以接受的范围内，让西大陆留下了许多超凡衰弱前、高能时代的遗产。
「你觉得这两个组织可能会相互合作吗？」
少女交扣纤柔的十指：「很有可能。他们的目标大概率不冲突，而且有相同的敌人。」
「那可真是麻烦。」威尔斯揣想着。
「但是我们其实也有盟友。」
「谁？那个喜欢显摆的粉毛女吗？最好别指望她。」拉洛莉亚冷哼一声，她坚信自己无论在哪方面都会胜过她。
「秘密。」威尔斯说道。


第五章 探索
隔日，两人随即敲定，先去探访下层区寻找关于连续凶杀案的线索。
「我们该步行去下层区了吧？」
威尔斯自然是知道拉洛莉亚不愿搭乘公共马车的脾气的。
「这里可不是莱卡贝萨，有更优秀的发明。」
「哦？」少年略带好奇。
「那就是，大发明家所设计的地下铁路！」拉洛莉亚得意地说，「虽然只有两条线，但每日可以运送的货与人却远远高过马车！我们现在就去搭吧！」
听见地下铁路，少年也有些好奇，跟随着拉洛莉亚进入了地铁站。
率先扑鼻而来的自然是煤炭的味道，但还可以忍受，因为大部分的黑烟都被连接地面的排气孔排出了。
进入地铁内，可能因为今天是休息日的缘故，车厢内并没有太多人。不过与长程列车相比，里头的舒适度并不好，钢制的长椅在两侧拉开，坐久了有些不适。
「没想到地下还可以建立铁路。」威尔斯第一次坐地铁，略带新奇。
「这是优秀工艺的体现！」
只是在走出地铁时，眼前的一切不禁让拉洛莉亚为之错愕。
只因下层区的居住环境实在过于恶劣。
下层区到处是简陋的楼房，没有任何令人赏心悦目的物件。部分房舍因为没有整理而满布黑灰；部分房舍甚至还没有通水，得自行从水井取水走上三、四楼。在这里，几人合租一个房间并不少见，路边贩售食品的摊贩卫生条件自然也好不到哪去。
「这……真的可以住人吗？」
「知道你很尊贵了，不要大惊小怪。」
随意回答的威尔斯看向四周，这里的环境因为居住者众多而显得十分拥挤恶劣。
「来人啊……！有小偷！」
就在这时，一声哀号似的惨叫声从远处传来。
听见这声呼喊，街道上的人们连忙退避，经营摊贩的小贩着急地把自己的摊子拖走，深怕殃及自己。
从不远处出现的是一个戴着皮帽的青年，他抱着一个提篮猛跑着，在他身后则是一名着急追赶的妇人。
他所冲向的正是威尔斯所站的位置。眼见如此，少年迅捷地侧身避让，并在闪躲时随意地抬起一脚，绊倒了这名奔跑的青年。
这一跤摔得青年狼狈不堪，手中的提篮飞向天空，里头的东西自然洒了出来。
那是数个黑不溜秋的黑面包。只是在飞出之际，少年抽出口袋里的手向天空随意一指，念动力便将面包与提篮凝滞于半空中。
见到不好惹的魔法使用者出现，这名窃贼顾不得再想其他，爬起后就亡命地狂奔。
拉洛莉亚正打算去抓住他，少年却伸手制止了她。
「干嘛不让我去？」她回头反问道。
「我猜这里的警察和我一样觉得做笔录很麻烦。」威尔斯耸肩。
「你这个坏蛋！」她气冲冲地说着。
「偷窃者怎么可能不知道这附近的地形，绕进几条小道你就找不到了，别白费力气了。这是我作为惯窃给你的意见。」
「歪理！」她生气地喊着，随后便自顾自地追了上去。
「你的服从性测试成绩为零分。」
少年对着她的背影喊道。
两人的争执结束后，妇人的声音便正巧接上。
「谢谢您，见义勇为的魔法师大人。要不是您的帮助，恐怕我和我的孩子就要饿上几天了。」
妇人连忙伸手把半空中的面包收入提篮里。这次，她紧紧地抱在怀中，绝不让提篮再次被抢走。
「作为报答，回答我几件事。」威尔斯说道。
「只要我知道的事，我一定会说出来。」妇人感激涕零，只差没跪了下来。
「你知道关于光临区的连续杀人案吗？任何资讯都可以。」
「连续杀人案？我知道，他杀人的方式很恐怖，把被杀的人的肚子剖开了。因为这件事，最近警察让我们太阳下山后就别离开家里。不过我听别人说，这杀人犯不仅要命还要钱，被杀的人身上值钱的东西都被拿走了。被杀的人有些也很有钱，好像家里开工厂的不少。」
「只有这样吗？」
妇人绞尽脑汁想了想。
「我不知道了，但是我有个认识的人应该知道更多情报。」
「他是汉克，原先是乡下的屠户出身，为人善良可靠，现在是食品加工工会的代表。他很照顾我和孩子们，消息也很灵通，你们可以去工会的住址找他，就说是住和平街的安娜介绍的。」妇人简单交代了讯息。
「我明白了。」威尔斯点头表示。
在告别妇人后，少年在原地等候了一阵子。
不久后，灰头土脸的拉洛莉亚才回到了两人所在的地点。
「我早就说了白费力气。」
「还不都是你让我没有立刻追到他！」
两人在无意义的争辩数回合后，威尔斯才说出了自己的收获。
「所以我们现在是要去找那个工会代表？工会代表是什么？」
「工会代表负责团结工人，向雇佣他们的人争取权利，他应该会认识很多人，也许会有很多消息。」
「听起来还挺正义的，那我们走吧。」
两人结伴走过了几条不怎么整洁的街区，接着，嘉德市德荣区纺织工会的招牌出现在两人面前。
他们推门走入了房屋内，在里面，两名穿着简朴衣衫的男子正在交谈。
「工会可以提供一玉的帮助，你在感染霍乱时好好休息吧。」表达关切之意的男子带着十足的热忱，接着从抽屉中拿出了一张纸钞。
「谢谢，真是太谢谢了，汉克先生！没有你的话我们真的不知道该怎么办！」带着感激不已的神情，男子接过了钱随即离去。
从互动看来，这位工会领袖看起来确实是无私奉献，能帮上的忙都尽量帮。
送走了自己的服务对象后，汉克才看向了两人。
「请问两位是？」
「我是威尔斯，这位是拉洛莉亚。」
「两位来到我们食品加工工人的工会是有什么事吗？」
威尔斯隐约地感受到一股敌意。看来他并不是像表现出来的那般和蔼。毕竟任何人一眼都能看出拉洛莉亚来自上流社会，会遭到底层的敌视也再所难免。
「我们是和平街的安娜介绍来的。」少年简单交代了自己救了安娜，以及她推荐自己来找汉克的事。
他所要的这些情报只是花费时间，对工会领袖这种具备人脉的人来说自然不难。
「啊，安娜啊，那个苦命的女人。」听完后的汉克叹了口气。
「她的丈夫手臂被卷入机械里只能截肢，领到的却只有一点微薄的赔偿金。最后为了不成为累赘，她的丈夫选择了跳河，留下了她和两个孩子。」
他的叹息悠长而绵延，就像这座城市的河川，这悲意被埋没在嘉德河的浊流之下无法见日。
在感慨的话语说完后，他询问道：「所以你们有什么事需要我帮忙吗？」
他的语气依然带着戒备，但和缓了许多。
「我们来这里的目的是希望透过你的人脉，搜集『掘脏人』这桩案件的线索，包含但不限于犯罪的时间、地点还有受害者家属。」
「能冒昧请问一下调查『掘脏人』的原因吗？」
「见义勇为。」
「令人吃惊，没想到这句话会从尊贵的两位嘴里说出。」他摇头感叹：「请不要怪我大惊小怪，我看过太多华装丽服的衣冠禽兽了。」
「我可以替两位搜集情报，甚至还可以买些警察的调查情报，但是我要收取八玉的费用，两位觉得如何？」
这价格虽然贵了点，但还算合理，威尔斯点头答应。
「没问题。」
「那么请给我您的住址，我会将调查结果寄送过去。」
在交易完成后，两人便离开了工会。
「下层区真是肮脏，哪怕一秒都不想待下去了。」
在回去的路上，拉洛莉亚踮着脚尖一步一步地跨着，躲避着地上的肮脏物。
破损的石板路与混着积水的泥砂，还有不少垃圾被扔在街道上无人理睬。这里的环境确实恶劣，但是在这狭隘的空间里，却挤满了无数从农村赶赴城市工作的人们。
不理会少女的抱怨，威尔斯带着她向中层区走去。因为工会距离中层区不远，可以步行到那里搭乘地铁站。
很快地，作为下层区与中层区交界的嘉德河便出现在两人的面前。
那是一条十多公尺宽的污浊河流，时不时能看到垃圾从上游流下。河川上有着几艘渡船载客来往于上下游，他们会驶过道路尽头、由石砖与混凝土打造的巨大拱桥。
正是这座桥划分出了白与灰的两个世界。中层区有着修缮良好的房屋以及整齐的石板路，这一边的房舍却带着黑灰，满是煤炭熏过的痕迹。烟熏来自邻近的工厂以及地铁的排烟，肮脏而不卫生，但却无人清洗。
「哇……这条河看起来好脏……根本是毒河吧？」她掩着嘴嫌弃道。
「这条河以前不是这样的，在我小时候，它清澈得可以看见河底和里头的鱼儿。现在不光有工厂往河川里倒废水，还吸纳了一堆人的生活用水，鱼群都没剩下多少了，就算抓起来了我也不敢吃。」
开口的是一名站在桥旁，前身绑着木制挂板的少年。挂板上放着的是各式各样的报纸与刊物。
「两位大人听起来很爱护环境，要不要看看这份《永续报》？这是绿党支持的报纸，强调建立污水处理设施以及减少城市移民。」
「好，我买一份。」
在他大力的推荐下，威尔斯掏出几分金钞纸币和他买了一份报纸。
拿到报纸的两人跨过桥梁，随即到了对岸的地铁站，搭乘地铁返回了旅店。
只是刚到旅店，两人便看见旅店内似乎在举办着什么活动。一名男子站在小舞台上大声疾呼着什么，仔细一听，里头的内容赫然是《永续报》内的政见，号召支持绿党。这名男子似乎是支持绿党的重要人物。
得知这是政治宣讲后，没兴趣的两人便各自回到了房间中。
沉静的一夜转瞬而逝。在隔日早晨，一阵急促的门铃声吵醒了少年。
「这么大清早的……是谁啊。」起床的威尔斯拿起挂在床旁的披风，披在衬衫之上。
推门而出，拉洛莉亚同样也睡眼惺忪地走出。
「你叫的人？」
「我才不知道呢。」
两人没好气地打完招呼。
少年刚打开门，站立在门外的，赫然是几名面容严肃的警官。
「冒昧打扰，请问两位在晚间有听到什么异常的声响吗？」
听见警官严肃的提问声，两人便知道这关联的并不是什么好事。
只是两人纷纷摇头。
「昨晚我没听到什么奇怪的声音。」威尔斯说。
「我也是呀，这里的床铺品质还不错，我一躺上去就睡着咯，今早才被这门铃吵醒。」拉洛莉亚回答。
「是发生什么事了吗？」少年询问道。
「住在你们隔壁房间的租客，今天早上被发现陈尸在房间内。」
两人相看一眼，都觉得十分讶异。
「实不相瞒，我会三阶魔法『窥秘之眼』，能让我参观现场吗？也许能看出些什么。」威尔斯提议。
窥秘之眼是经典的魔力侦测魔法。在警察派出三阶法师鉴定现场前还要不少的时间，警官们交头接耳地谈论几声后才说道：
「没问题，但是你不能做出任何可能破坏现场的举动，包含施放法术。」
「受害者的死状异常凄惨，建议你做好心理准备。」警官补充。
少年微笑一声：「死人哪有活人可怕，除非它会动。」
看着威尔斯在警官的引领之下前往隔壁房间，拉洛莉亚自然也跟随而去。
房间外已经拉起了警方的封锁线。越过封锁线走入房间内，眼前是一间备有厨房的宽大房间，各种家具应有尽有。而在视线底部的双人床后方所遮掩的地方，伸出了一双脚与大片的血迹。
两人在警察的监督下沿着第二层封锁线来到双人床前方，看见了死者的尸体。
死者的面孔惨白，五官曾经流出鲜红的血液，如今已经干涸。表情因为痛苦而异常狰狞，突出的眼球死死地盯着天花板。
这个人威尔斯曾经见过，正是昨晚在小舞台上进行政治宣讲的男子。
他似乎曾被牢牢地固定住，只有手掌可以动弹。在十指底下的地面有挣扎时留下的刮痕，指头的指甲也大多碎裂流出了血液。但最骇人的还是他空洞的腹部，里头的脏器和血肉被挖掘一空，暴露了肋骨，空洞的腹部就仿佛被怪手挖过的地面般坑坑洼洼。
拉洛莉亚才刚走来，在看到尸体后，精致的容颜顿时煞白。
「我先离开一下。」腥臭味和死尸的恐怖表情造成了身心的冲击，她忍着腹中涌起的恶寒与恶心，掩着嘴离开了这里。
少年只是平静地看着，施展了三阶魔法窥秘之眼。
「有魔法固定过的痕迹。」他指向死者身旁的空地：「从这个魔力残量看来是定身术。使用者还很恶趣味，特意解除了手掌部位的控制，为的就是看受害者挣扎时弄断自己的指甲。」
他又指向床铺：「床单被掀过了。从床单的位置看来，死者可能原先是坐在床铺上，起身准备拿物品时被定身。对方可能使用的是隐形术，使得死者毫无感知就被定身，跌倒在地面上。」
「之后，加害人把死者无法动弹的身躯摊开，在没有止痛的情况下用刀刃挖走了大部分的脏器，在这之后跳出窗户逃逸，并使用了羽落术。」他又指向窗户说道。
「这是感知魔力残余后的答案。」
「真是骇人，为什么要做出这种事。」警察听完话语后仔细记录。
「最有可能是寻仇，其次便是为了收集魔法材料的随机性杀人。有部分的魔法材料需要充满强烈痛苦情绪的人体部位，使用这些部位的不外乎是疯狂魔法师和邪教徒。」
「很感谢您的协助。」警官说道。
「我听说最近也有类似的案件在下层区发生？」
「没错，但是发现在中层区的这还是第一起。」
「从衣着看来，死者的身分可能是小工厂主之类的，我想上面应该会稍微重视了。以前的死者周围也有发现魔法痕迹吗？」威尔斯试探地一问。
「不好意思，我们并不了解其他案件的细节。」
理所当然的，帝国的警察没那么大方地公开情报，不过威尔斯也了解了足够多的讯息。
威尔斯随即便离开了房间。
才刚来到走廊，便看到了站在门口面色苍白的拉洛莉亚。
「……你不觉得恶心吗？」
「死人而已，看久了就习惯了。」威尔斯淡然地说：「我们下去吃早餐吧，鸡窝头。」
「你居然还有胃口……」
叹息的少女跟随着他来到旅店大厅。在挑选了安静的角落坐下、点完餐点后，拉洛莉亚依然胃口不佳，半天都没动汤匙一次。
「你也太娇弱了，看具尸体就吃不下饭了。」
「哼……！那种东西又看不出什么，有什么好看的。」
「能看到的情报可是非常多的，取决于你能不能发现。不过我看你连尸体都看不了，连门槛都达不成了。」
「哦？那你看到什么啊？和下层区的案件有关系吗？」拉洛莉亚倔强地说着：「这白痴都能看懂，犯案手法嘛，谁不知道。」
「不只这些而已，我已经对犯人的背景有所猜测了。」
「怎么可能，你在骗我吧。」她露出明显不信的神情。
「所以说，你缺乏发现事物的眼睛啊。」威尔斯摇着头叹息：「实际上逻辑也简单，我猜我说出来你也能懂。」
「首先呢，从死者的饰品看来，死者可能是工厂主，对不对？」
「那又怎样啊？」
「正常的工厂主怎么会支持绿党？支持环保意味着生产成本的上涨。」
拉洛莉亚乍然一惊，好像确实有道理。
「所以呢，作为工厂主又支持绿党，答案显而易见。他可能是无烟煤或废水过滤器的工厂主，我认为最有可能的是无烟煤。因为只要环保法案通过，无烟煤有机会扩大市场取代现用的煤炭。所以呢，他才会支持绿党。」
「如此一来，会希望他死的人就有数个猜测对象：分别是工业党、煤炭的主要生产公司、甚至是劳资关系。当然这只是推测而已，很有可能他的死就是路过的杀人狂心血来潮而已。」
少女目瞪口呆。虽然仅是推测，没想到居然还能有这样多的细节。
「当然，我们还需要做些背景调查进行确认。」
「所以，吃饱饭补足精力吧，在汉克把情报送来之前，我们的任务便是调查这件事。」
确认死者的身分异常简单，两人甚至不用出门。在享用餐点时，今早的报纸便有所报导。
「死者施密特是无烟煤的工厂主……果然和我猜想的一样。」威尔斯说道。
「今天我们分头调查他的情报，如何？下午四点在这里集合。」
「没问题。」拉洛莉亚点头表示。
在告别少女后，威尔斯的调查十分迅速。
从路人口中得知工厂的位置之后，他立刻前往了工厂的地址。
这是一间宽阔的厂房，虽然建材很粗糙，但却不肮脏。里面有着数名工人正在忙碌地装卸货物。
等到了午休时间，威尔斯走上前去拦住几名刚走出厂房准备去周围用餐的工人。
「打扰片刻，我有些关于施密特先生的事想要请教几位，这点钱就请各位喝酒了。」
话语刚落，一枚一角玉的硬币便被他用手指弹起，准确地落在了领头的工人面前。
「你想问施密特先生的什么事？」工人立刻接住硬币，谁都不会和钱作对。
「什么事都可以。」
「呃……那施密特先生是个很善良的人。」「笑起来很爽朗。」「鼻子旁有个痣。」「他还有个很可爱的女儿。」工人们想到什么便说出什么。
「很善良的人？为什么？」威尔斯机敏地抓住重点。
「他开的工资比其他人高出了五分之一。」「没错，而且这厂房的空间很宽敞不像其他厂房那么挤。」「施密特先生还会提醒我们做好安全防护。」「还有，施密特先生给我们工作的每个人购买了一份保险，万一出事的话还可以领到补偿金，他和其他的工厂主不一样，是真正的关心我们！」
「听起来他对工人很不错。」
「当然，施密特先生可是这附近风评最好的工厂主！哦对了，前阵子米勒那帮人生病了，施密特先生不仅没有开除他们，还带了水果去慰问。」这些工人真心诚意地说着。
「看来他的风评很好，估计不会是劳资关系的仇杀。」少年在心中构思着。
「那么，最近有什么人想收购这间工厂吗？」威尔斯询问。
「没听说过……」「没有。」「不知道。」
威尔斯不免有些失望，只是在一片否认中，却突然传出一声肯定。
「有……我在修理办公室的时钟时，意外听到了施密特先生和一个外人的谈话！」
「那个外人好像是『骋驰』派来的人。他说他们的公司很看好无烟煤的前景，想收购这间工厂。大家都知道的，骋驰这间破公司待遇差得很，要是被他们收购了，我们的福利可就没了！当时我就非常紧张，幸好施密特先生拒绝了他的提议。」
威尔斯回想起关于骋驰的讯息。
骋驰联合控股是一间大型企业联合，据说它的所有者是一名帝国贵族，因此得以迅速霸占卫西行省的龙头。它旗下就管控了骋驰炼钢、骋驰银行、骋驰纺织等行省内首屈一指的产业。
「这个讯息不错，有买凶的理由，不过还薄弱了一点，可以继续深入调查。」
收集讯息直到约定时间不久前，威尔斯便返回了旅店。
不久后，拉洛莉亚也来到了约定地点。
「你有收集到什么好讯息吗？没有的话那也太饭桶了。」
「哼！论收集讯息的话你肯定才是真正的饭桶！」拉洛莉亚不服气地说道：「我可是调查到了，那个叫施密特的是本地绿党的大赞助者。不过呢，也是绿党的规模太小，只占本地议会的百分之五，所以才让只有一间工厂的施密特也变成大赞助者。」
「现在绿党在得知施密特死掉的消息后，正为了自己缩减的赞助金而愁眉苦脸呢！」
「没用的绿党……也难怪帝国人不重视环保，毕竟他们大多数还停留在关心废奴和吃饱饭的层次上。」少年耸了耸肩。
「我生气了！可以不要三两句就侮辱别人的国家吗？」她宛如炸毛的猫般十分不悦。
「好好好。」少年敷衍地回答：「话说回来，这些情报都具有深入的价值，到时候就能和汉克的情报做比对。」
「我们要调查骋驰公司吗？」
「我们没有那个时间调查总员上千、有十数间企业的财阀，这件事我会交给草莓酱去做。」
「啊，那个粉头发的女人，确实挺像草莓牛奶的包装的。」
「不过提到骋驰，我其实有一些情报。」少女忽然道。
「哦，说来听听？」少年略显意外。
「你记得莱卡贝萨的末日救赎者曾经从帝国买来一批血钻吧？虽然被你破坏了他们的计划，不过那批血钻其实就是骋驰矿业开采的，产地就在嘉德河的上游，这是我离开莱卡贝萨前几天的调查结果。」
「看来骋驰这间财阀与末日救赎者有所关系的可能性很大。」
「总之，我们明天去拜访施密特的家人，询问他最近的情况，如果这是一起预谋杀人，应该会有线索遗留下来。」
在做出决定后，两人便各自休息，等待明天的启程。


第六章 调查
隔日一早，威尔斯和拉洛莉亚便前往位于中层区城中部的富裕小区。
两人离开地铁后，先去周围的店家买好了伴手礼。这伴手礼价值五玉，虽然心疼却也是必须的开销。他们步行到了由精致石墙围绕着的居住区外，这里的出口有着保全，入内需要盘查身分。
「他们不是工厂主吗？怎么不住在上城区。」少女疑惑一声。
「上城区可是只有真正的贵族、高级魔法师和富裕的资本家能居住的地方，这种工厂主还不够格。」
提到这里，威尔斯瞧了她一眼：「你不是帝国人吗？怎么连这个都不知道。」
「不知道不妨碍我爱国！」她哼了一声。
「无知只会误国。」
两人大大方方地走向了建筑区内。在保全上前盘查前，少年随意地施展了某个二阶魔法，增幅自己的速度。为富人服务的保全自然有眼力，见到威尔斯两人会使用魔法，便识相地让他们入内了。
「好奇怪？进来不用被询问吗？」少女疑惑地说。
「因为那些人只是用来拦流浪汉和乞丐的，要盘查也是盘查佣人。」
他们的步伐随即到了目的地。
眼前的是一栋大型的哥德式民房，有着斜顶建筑、田字窗户和阁楼窗，一名管家正在监督园丁修剪花木。
「请问两位大人是有事想要拜访吗？」管家见到两人后恭敬问道。
「没错，我们想见施密特夫人。」
「那么请跟我来。」管家打开外门，引领两人走入房舍中。
刚进入房舍的大厅，便有一股阴郁的气息传来，这里毕竟才刚失去了男主人。
随后，管家将两人引领到会客厅内。
「两位请在这里稍等，我去请夫人。不过也先向两位致歉，夫人可能因故无法接受会面。」
「麻烦了。」威尔斯说。
在等待的时间内，只有阴郁的气息环绕着两人。
不久后，一阵脚步声姗姗来迟。
「请问两位是？」
发出提问的是一名经过保守化妆装扮、身材微胖的中年妇女，眼角仍泛着红。
「您好，我们两位是施密特先生的朋友。」
「两位是……外子的朋友吗？」妇女不由得有些起疑，威尔斯和拉洛莉亚的年纪和她的丈夫显然差距甚大。
「以通常的眼光，确实很难理解这件事。我们其实是绿党的忠实支持者，借此认识了施密特先生。」
「我们和他可以说是志同道合的朋友，年龄不过是轻易跨越的门槛。他强而有力的演讲，至今仍回荡在我们的耳边。」
「原来是这样，也难怪他会认识你们。」夫人恍然大悟：「外子老是说，他的理想只有受过教育的年轻人能明白，只有那些怀抱纯真理想的现代年轻人能了解。减少城内的空气污染，让大家呼吸新鲜空气，一直是外子的愿望。」
威尔斯的临机一说正巧完美地圆了谎言，化解了夫人的疑虑。
「发生了这件事，我们也很遗憾。」少年惋惜一叹。
「我的祖先来自莱卡贝萨，这份伴手礼是当地的特产马卡龙。希望您能喜欢，继续支持绿党。」
他向桌上的伴手礼比了比手势。
「很高兴收到您送的伴手礼，不过有件遗憾的事我必须要说。」
「我们已经打算出售这座工厂了，因为我和孩子并不明白该怎么管理工厂。」
「出售的对象是骋驰公司吗？」威尔斯问道。
「没错。」
「原来如此，卖掉它确实是最好的处理。」威尔斯若有所思。
「实际上……我们也听说了施密特先生的死讯，对他的死我们也有想自己调查的打算。不知道施密特先生在遭遇不幸之前，是不是遭遇了什么异常的事，或做出什么异常的举动？」
「你们问过的问题，警方也问过了，告诉你们也无所谓。」夫人表情哀然：「最近这几天，我的先生一直在外头工作。我只知道他的行程除了和几名你们绿党的成员谈话外，便是商谈货物贩卖和探望生病的工人，更多的我也无能为力了。」
听完讯息后，威尔斯说了几句客套话便起身告别。
两人离开了房舍不久，拉洛莉亚便揣测道：「看起来有可能是骋驰公司下的手！毕竟他们是直接受益人。」
「还不能鲁莽地断定，不过的确可以继续深入调查。」
「话说回来，你真是个熟练的骗子。」少女不禁有些鄙夷。
的确，和什么情感都直接表现在脸上的她相比，威尔斯的城府简直是深不见底。
「真亏你能面不改色地说了那么多谎。」
「很简单，谎言只要依托真实，半真半假，才容易编造又让人相信。」
两人随即回到了旅店。
接下来在晚餐时间，两人前往吧台出示住房证换取折扣。就在这时，服务员唤住了他们。
「两位贵宾请稍等片刻，我们收到了一份要寄送给您的邮件。」
「给我的邮件？」
少年随即签收邮件，在和拉洛莉亚找好座位后，便坐下来拆开包裹。
里面赫然是几份有标注的地图，和掘脏人的受害者资料。
「汉克先生寄来的情报？」
「没错。」
在晚餐时间，两人一同扫览了这些资料。
「掘脏人犯案时间是深夜，杀害的受害者都是在早上才被发现。被杀害的对象通常钱财都被搜括走，且具有一定的财富水准，不过倒是没有老人受害。只取年轻人的内脏可能是为了收集魔法素材，这种凶残的手法和需求脏器，可能是为了提炼苦痛精华、污浊脏器……甚至可以代替血钻，可能性很多，暂时无法获得答案。」
在威尔斯分析完后，拉洛莉亚也补充道：「而且凶手可能就住在光临区，因为他对光临区的位置分布十分了解，能够避开增派的巡逻者。有几次警方的布局捕抓，也被对方察觉并成功逃离。」
「不过警方的压力也让他的行动空间变得更小了。他若是想要出手的话，依靠这份地图，我想我们有机会逮到他。我已经推算出了几个可能的节点，运气好的话今晚就能抓到他。」
「为了避免更多受害者出现！」少女正气凛然地握紧了纤柔的五指。
十七岁的安娜是个正值青春年华的少女。她的父亲经营着一座罐头工厂，虽然没有闲钱买中层区的房舍，但家境也称得上不错。也多亏了有对开明的父母，让她能够就读公立学校，学习各种奇妙迷人的知识。她将来的梦想便是考上大学成为医生，治愈自己生病的爷爷。
她今天留在学校中和老师讨论未来的升学。在讨论各种可能性时，却意外地忽略了时间的流逝。等到她离开学校时，已经是夜幕降临的时刻。间隔十公尺的路灯能照亮的只有一小片区域，夜间的寒风不由得让少女打起了冷颤。
「这么快就晚上了……最近好像不安全，我得快点回家才行。」
少女不由得有些紧张，加快了脚步。
起初在大街上还能看到一些匆匆走过的路人。但是随着她深入，渐渐地听不到任何的人声，也看不到任何人，似乎所有人都早早便睡了。她所走入的街区，是一片连针掉下来都能听见的死寂。
就仿佛直觉感应一般，她感觉到好像有人在看着自己。
她走入了路灯的包围中，仿佛能借着这微弱的光芒获得一丁点的安全感。她紧张地环顾四周，除了黑暗和幽静以外却一无所获。
「是我神经过敏了吧……哈哈……」
「愿女神庇佑我。」
她内心祈祷着，并压低了头，快步地走向自己的家。
只要再走过几个街区就好、只要再走过几个街区就好，她不断地告诉着自己。然而，恐惧感和紧张感却像吸饱水的海绵般急遽膨胀，几乎霸占了她大脑内的一切思绪。
「绝对有人……绝对有人在跟着我……！」
她每走三步便神经兮兮地看向周围。
那关于杀人犯的谣言，突然在少女的脑海内升起。就像是抗拒这种结局般，她撒开腿狂奔，亡命地奔跑。直到某个瞬间，她清楚地听到了有人踢到罐子的声音。她对此的记忆非常深刻，那是她小时候踢空罐子玩时才会发出的声音。
「啊啊啊啊！！！」
恐惧攀升到顶点的她，抓起路上的一柄木棍便紧紧地握在了手中。
「救命！……救命啊……！！」她恐慌地、几乎扯破喉咙地呼救着。
但回答她的依然是沉默。
「哈……哈……」
她死死地盯着身后，想要从那一片黑暗中看见什么。
就仿佛是回应了她的期待般，一点黑暗伸进了路灯底下的小小庇护所内。
一点，再来是两点。
那是一只金眼黑猫，在路灯底下露了颗头，看到少女后便缩了回去，消失在黑暗中。
「果然……是猫啊，是我想太多了吧。」
她露出了比哭还要难看的假笑，干笑了数声安慰自己。
就在这一瞬间，有什么东西捆住了她，将她架在半空中。
那是透明的、粗劣的，类似藤蔓似的物品捆住了她。藤蔓甚至还蛮横地塞入了她的嘴中，一路占据到了喉头的位置。
「呜……呜……！！」已经发不出惨叫，只有恶心和反胃让她痛苦地挣扎着。
「是梦吧……是梦吧……！等到我张开眼，父亲和母亲一样会笑着迎接我的……！！」
一柄薄得发亮的刀刃已经举起。
落下。
只是没有想像中切开腹部的手感，取而代之的是碰触到钢铁般的坚韧感。
那是从周围的房舍上跃下的拉洛莉亚，她手持长枪，阻拦了这一击。
「掘脏人……就是你吧！」少女冷喝，在她附加过「黑暗视觉」以及「识破隐形」的碧蓝眼眸中，能清楚地看到路灯下披挂着斗篷的男子身影。
「……！」
「三阶的束缚藤蔓……还经过隐形化吗？」
而一旁的威尔斯也从阴影中出现。他咏唱着「解除魔法」，随即让捆绑住少女的触手消失殆尽。这名被恐惧和恶心折磨的少女跌落在地面上，短时间内还爬不起来。
威尔斯刚解除完魔法，拉洛莉亚便以精湛的武技，三两下便将掘脏人的武器弹飞，将他打倒在地。
「我劝你最好别乱动，不然的话我会考虑在你的身上开个洞。」少女用长枪指着他，冷酷地说着。
「……！」
「掘脏人就只有这点水平吗？比想像的还要弱啊……」威尔斯略感诧异。
只是他的话语才刚说完，从邻近的房舍上，忽然传来强烈的魔力波动。
两人立刻警觉地张望而去，只见炽热的火球以及闪动的雷霆一左一右唐突地落下，目标正指向了两人。那正是「火球」与「雷狱沸腾」——两个三阶魔法。
「还有敌人……！？」
脑海中刚闪过这个念头，威尔斯只得咏唱咒文，升起护盾庇护自身。
跳动的火焰与雷光转眼降临，一阵冲天的爆炸喷涌而出。这强烈的冲击甚至将路人少女与掘脏人弹飞了十多公尺远。
在察觉的瞬间脱离并保护自身，也只能让两人逃离爆炸中心数公尺的范围。突如其来降临的两道三阶魔法炸得两人狼狈不堪，甚至受了点伤。道路被炸出了深坑以及炽热的火痕，因为冲击，周围房舍的玻璃也都遭到了严重损毁。
「居然在城内施放杀伤性这么高的三阶魔法……这帮人，是疯子吧？」拉洛莉亚的小脸不由得因为爆炸的烟尘而沾染了污垢。
「这是陷阱……！」威尔斯立刻意识到了这点。对方已经知道了他会调查掘脏人，所以才特意设下了这个陷阱。
但是施法攻击的敌人气息已经消失。施放两道攻击性魔法的敌人显然为了避免被帝国追查，在施放后便立刻撤退了。
「杀招呢？杀招在哪里？」
对方想凭借两个三阶魔法解决两名三阶法师，简直是痴人说梦。对方肯定还藏着致命的杀手锏。
从焦热的蒸气中，威尔斯睁开朦胧的双眼，使劲地想将周围的景色收入眼中。
就在这时，躺在角落中的安娜伸出了手。
有个声音在她的脑海内响了起来。
那是个具备权威性、不容质疑的声音。它所描述的是不可抗拒的命运，是听闻者的宿命。
「在看到火焰与雷电交杂之时，你该撕开怀中的卷轴。」
这个是老师吗？还是父亲？甚至是神明？不管是谁都已经无所谓了，她只知道自己现在应该做的，便是撕开怀中的这张卷轴。
「我该……撕开……卷轴……」她目光茫然地呢喃着：「就是这个时候。」
她将手伸入了怀中，取出了连她自己都不知道为何会在此处的厚羊皮纸。上头描写的是瑰美的魔法文字，其深奥程度恐怕连威尔斯都无法理解，里头蕴含的磅礴魔力正蓄势待发。
然后她从左右用力撕裂了它。一道黑光穿出，仿佛择人而噬的巨蛇一般。
作为代价，少女的生命迅速地老去。十五岁、二十五岁、三十五岁……转眼间，她的肌肤已经老化为干柴般的皮肤，仿佛八十五岁的老婆婆一般。
获得自由的黑蛇张开血盆大口，向少年咬来。
「这是……！」威尔斯只顾得侧身一躲。在瞬间避开黑蛇的扑击后，这能量形成的黑蛇竟是直接钻入地面，然后在下一瞬间，从威尔斯脚底下的地面上穿出，将他彻底吞噬。
「呃……！」
在被黑蛇吞噬的瞬间，构筑成黑蛇的负面能量全部没入了少年的身躯，强烈的迷幻感淹没了少年的意识。
眼前出现了诡异的画面。那是威尔斯的父母以及妹妹，他们在草坪上摆放着的下午茶桌椅旁，一面喝着茶，一面欢快地聊天。
「这……是……？」
在他感到茫然无比时，这三个人齐齐地将面孔转向他，宛如机械般僵硬而恐怖。
「哥哥，你快死吧。」「你怎么还没死啊。」「我们都在等你死掉呢。」
周围传来了恐怖的讥笑声、撕裂声以及电磁声。他们的诅咒没过多久，又突然七孔流血地痛苦死去。在死去后，又开始转过头来，以恐怖的死状开始诅咒着他。然后在一个恍惚间，他们又像被弃置了数个月般，脸庞上长满了白蛆。
「该死的……这……该死的……！」
强烈的扭曲感开始腐蚀他的意识、他的灵魂，直到将这一切转化为不可理喻的疯癫为止。亲人的死状来回播放，他渐渐地在这罪恶感、恶心感以及痛苦感中找不到自己的存在。
「我……我在哪里……我是什么……」
意识就像是冰块碎裂开来般，分裂并融化为无数等分。每一种意识都窜起了恐惧和痛苦的念头，单独内心的概念开始瓦解，最后就连微小的意识也开始消失，只剩下一团畸形怪状的色彩，以及无法描述的恶心、恶寒与空洞。
「……」
他似乎将要沉沦到疯狂的诡梦之中。
就在这时，佩挂在颈脖上的项链「翠羽白莲」发出了微弱的白光。
白光带来了暖流。
以这一点暖流为首，意识开始复苏。
千奇百怪、胡言乱语的自我开始借着光芒统合，那些无用的、那些诡异的杂讯被排除了出去。
恐惧的死者影像再次出现在眼前，但是家人们死去的模样反倒让他想起了自己存在的意义。
「我还不能败在这里……！」
统合的意识逐渐壮大，它们都有一个共同的目的。
那便是复仇。
「必须向……夺走我一切的人复仇……！」
「你们不过是虚假的幻想……休想影响我……！」
他用尽全力地抓住了「复仇」这道救生索。
「快给我醒过来……！」
他在意识内疯狂地呐喊着。
这股意识的力量逐渐汇聚，并添加了熊熊燃起的情感作为燃料。薪柴使得火焰壮大，让他取回了自我，重新获取五感与身体的控制权。
最先出现的感知是耳旁剧烈的耳鸣，随后才是几乎要黑去的视觉。
「呃……！」胃中绵长的恶寒与脑中强烈的晕眩感让他险些吐了出来，甚至逼迫他只能蹲低身姿，避免狼狈地摔倒。在大力呼吸时，鼻中还有幻觉般的腥臭感，那是死尸腐败的味道。即使周围并没有死尸，但是幻觉却根深蒂固地扎在了鼻腔深处。
「妈的……这玩意儿，肯定超过了三阶……」他伸手抹掉了嘴角边的口水。
只差一点，他的意识便会沉沦在疯狂的呓语中。要不是项链的保护以及他自身的意志坚定，其他人恐怕无法承受这般恐惧的精神攻击。
「威尔斯，你没事吧？」
「撑过了最危急的时刻……至少死不了……我可还没复仇呢……可不能死在这里……」
「我刚才呆站了……多久？」
「几秒钟。」拉洛莉亚回答。
看来黑蛇是一种精神影响系的魔法，也许属于即死范畴。也多亏了他的意志撑了过去，否则凶多吉少。
花费几秒整理完混乱的思绪，弄清楚事情的前后因果后，少年做出了指示。
「把掘脏人抓起来一起带走……我们还有问题要问……快点……帝国的警察马上会过来查探状况的……我还不想与应策局对上呢……」
「没问题。」意识到情况紧急的拉洛莉亚没有多做废话。
只是，当两人跑向掘脏人身旁时，看到的却是被爆炸波及，浑身受创严重，有着无数创口并大量出血、已经濒死的掘脏人。
暗杀者施展魔法时毫无避让，显然已经将他视为弃子。
「威尔斯，他要死了！」
威尔斯看向他身旁所掉落的物品，那是隐形斗篷，他使用的法术也源自于手上的戒指。以他的战斗水平和防御能力来看，这名掘脏人可能自身连一点魔法能力都未持有。
「被利用后还被抛弃的蠢蛋，你要是还有血性的话，就告诉我们是谁指使你做的这些事。」
「咳……咳……」
「我不知道……也不在乎……」
听见了回应，拉洛莉亚觉得他的声音虽然沙哑，却有些耳熟。
于是少女伸手揭开了他的面具，但真相却令她大吃一惊。
「汉克先生……！」
这正是工会头领汉克。
「为什么……你要做出这种坏事！？」少女难以置信地说着。
「坏事……！？我只是……做我该做的，杀死那些丑陋的慕财者……！他们既然能把人当成耗材……！就别怪我把他们的生命视作粪土……！」他咳着血，憎恨地说道。
「果然是你。从你说出『掘脏人』这个名词的时候，我就开始怀疑你了。」威尔斯叹息。
「你听从那些隐密组织的指示杀人……难道就没感受到罪恶吗！？」金发少女愤恨地说。
「那又如何……没有他们的资助……我怎么能做到从警察的手中……藏匿……那些家伙会使用魔法……根本躲不了多久。在其他渠道都无用的情况下……不靠这个还能靠什么……！」
他咳着血，使劲地吼着。
「可恨……可恨啊……！那些占据高位的混帐，靠着资产欺压我们这种无依无靠的进城人……我们的生命和血肉，变成了他们纸醉金迷的资本……！这世界对我们公平过吗？我只是取回了我们该有的东西！执行了该有的正义……！」
「不管你再怎么说，你就是个坏人，可悲的坏人。诉诸再多痛苦，也没有任何的正义可言。」拉洛莉亚反驳。
「你这混蛋又做过多少恶事……！」
「我本来就是罪恶的人，我一直心知肚明，而且从不否认我的罪状。」少年平淡地回应：「你要是还有一点良知，就告诉我是谁给你的这些东西。这可能关系到这城市数百万人的生死。」
「我的……调查……动物……漆画街……传播……」濒死的他却只能发出微弱的声音。
坐在他身旁的威尔斯都难以听清楚他死前的呢喃。
「什么？」稍远的拉洛莉亚更只是听见含糊黏稠的声音。
只是汉克已经不再回应。
「这该死的……！」他只是瞪大了眼珠，用尽自己的最后一口气愤怒地喊叫着：「世界……！」
在说完这最后的话语后，汉克的目光便失去了聚焦点，已然死去。
威尔斯收走了他的披风以及戒指。
「走吧，我们快离开这里，在帝国警察赶来之前。」
拉洛莉亚最后回望了一眼这满目狼借的战场，两人的身影随后消失在黑暗之中。

第七章
以现在的状态，他们显然不适合正正当当从大门返回，因此他们返回房间的方式十分简单——那便是直接从窗户翻入。
「真是悲剧……我们这是被埋伏了吧？」
拉洛莉亚垂头丧气，她的金发似乎也跟着耷拉下来。情绪起伏剧烈的人，似乎更容易受到负面情绪的影响。
「痛……！」她一面用快速恢复绷带包裹着自己受伤的手腕，一面悲观地说着。
「不仅不知道袭击者是谁，连唯一的线索也断了。」
「要怎么继续调查啊……」
「虽然我们确实被有心算无心，但线索未必断了，还用不着这么灰心丧志。」
威尔斯坐在最近的椅子上，他仍感受到腹中有难以抗拒的恶寒与恶心。这强烈的滞留感，也许这几日都难以痊愈。
「光是我们与汉克的对话……就能推测出不少讯息。」
「汉克他必然是自净会或『织布』这两个隐密组织其中之一的外包人员。给他装备的人指派他进行挖取内脏的任务，但是他对今天的袭击完全没有预防。所以说……他是被出卖了。隐密组织出卖这些召之即来、挥之即去的人，是再正常不过了。」
「这就意味着，我们收到的调查情报其实不是汉克寄的，而是隐密组织以汉克的名义送来的。这代表着：一、寄送者可能会留下线索；二、我们明天需要立刻转移到其他旅店；三、汉克的相关接触人可能会有线索。」
「原来藏了这么多讯息。」拉洛莉亚恍然大悟。
「在寄送者上，我想大概查不出什么线索，因为隐藏身分不难。所以在今晚休息后，我们明天立刻去调查汉克的住处。」
「没问题。」
「汉克身上的隐形斗篷和戒指价值也有数十玉，也算一笔不小的收获了。」威尔斯说道。
「那我们可以住高档旅店了吗？」
「想都别想。」
在隔天一早，他们便找到服务台表达退房要求。
「两位尊贵的客人是想要退宿吗？」
「没错。」威尔斯说道。
服务员开始处理文件，不久后便说：「好的，您的退宿已经办理完成。」
「我还想知道一件事，昨天我们收到了一份包裹，那份包裹的寄送者是谁？」
「昨天吗？」服务员思索片刻：「我记得送来物品的是一名包覆严密的人，连外貌都不知道长什么样子。」
「多谢。」
威尔斯简单回应后，离开旅店的两人便来到了大街上。
「真可惜，那家旅店的蛋糕吃起来还挺不错的～」拉洛莉亚有些遗憾地说。
「我们现在要去哪里啊？」跟随着威尔斯，她不禁有些好奇。
「去汉克的住处调查。」
「你知道汉克住在哪里吗？」
「在第一次见面时，我就在他身上附加了阴影标记。」
听见少年回答的她惊叫出声：「我想起来了！你这个跟踪狂还没取消掉我身上的印记！」
「取消了。」
「你骗我！你上次也是这样说的！」
「我说的是真的，你可以自学阴影魔法确认。」
抗议了几声后，拉洛莉亚气馁地选择了放弃。
搭乘地铁来到了下层区，刚走出地铁站，威尔斯便带着少女来到了一处阴暗的角落中。
「来这里干嘛？你不会对高贵的我有什么奇怪的想法吧？」她提防地环抱双臂。
「我不知道你的脑袋里在想什么，但是在这里附加隐形术再去调查，才能确保我们的安全。甚至未必够安全，因为警方和隐密组织可能已经把那里当成陷阱准备盯梢了。」
「哦……哦。」拉洛莉亚不禁有些尴尬。
威尔斯正准备咏唱「阴影隐形」，只是在他朗诵咒语之时，眼前却忽然闪过父母与妹妹的身影。只是他们的模样并非是记忆中那般美好，而是陈尸已久的腐烂模样，臭味扑鼻而来。
「这是……！」
在这强烈的心灵冲击中，他所汇聚的魔力骤然一散。
「怎么了？」拉洛莉亚疑惑地关心着。
「没什么，只是……没想到那个魔法残余的力量这么大。」威尔斯按住自己的面容，胃中的恶寒感就像被塞进了数公斤的冰块般，令人反胃且冰冷。
深呼吸片刻后，威尔斯再次施展魔法，这次他成功让灰雾降临在两人身上。
在附加隐形后，少年先探头出去，观察周围是否有人在目标附近盯梢。确认无误后，他们才走到了一栋陈旧的四层建筑前，建筑似乎因为经过长年风吹日晒而显得破旧不堪。
「这里就是我感应的地点，他的住处是在这里的三楼。」
两人走入了公寓中。这里的一楼似乎是公共空间，整座公寓的住户都会共用这里的浴室以及厕所。他们随后走上楼梯来到了三楼。
「一、二、三……八，这么小的空间居然有八户吗？除了床、衣柜还有桌子外，放不了任何东西了吧？」拉洛莉亚吃惊万分。她从外面估算建筑，还以为是每层两户的设计。这意味着这里住着二十四户人家，他们得共享一个浴室与厕所。
「有地方住已经比流浪的人好太多了。」
虽然有这么多人住在这一层，但显然他们都忙碌于工作，这让两人得以顺利完成开锁，直接进入汉克的房间中。
就和拉洛莉亚说的一样，里头的空间狭小得只能放下这三样家具：铺着粗糙被单的单人床、衣柜以及一张桌子。
少年立刻上前，打开了抽屉进行翻找。除了帐簿和几枚硬币外，他找到了一本陈旧的笔记，因为反复地翻写而显得破烂。
他立刻打开进行翻阅。
「两年又六个月前，我离开了故乡到嘉德市寻找工作。城市果然不一样，不仅建筑物这么多，我也从未见过这么多人聚集在一起。」
「成功在蒸气机工厂找到了工作，美好的生活在等着我！」
「难以想像，工厂又挤又臭……万一没有达到工作指标，还会被斥责。」
「我的小指被意外砸断了……然而雇主却对此不闻不问，还将我开除了……！」
「嘉德市是帝国的蜂巢没错……！这里有无数蜜蜂勤劳刻苦地工作着……但产出的花蜜全部被上位者夺走了……！这不公平！」
「这些工厂主太可恶了！我的同伴因为公伤而死，他们居然连一点补偿金都不肯给！我必须想办法帮他争取公道！」
「……」
「这是第几次了呢？因为想帮其他工人抗议而被开除。但是今天，一封奇怪的信出现在我的桌上。信上说我可以实现自己的正义，还附带了一把匕首。」
「我依约到了地点，把我开除的工厂主居然在那里……我杀了他。第一次杀人虽然很紧张，但事后回想其实也就和小时候杀鸡时差不多。只是一刀下去，便结束了。」
「隔天，我又收到了一封信件。信件恭喜我完成了任务，并给了我好多神奇的物品，还说只要我杀人获取内脏，便会给我一大笔赏金。」
「这也是为了工会运作，原谅我。隐密组织并不是什么好东西，我也明白，必须做好被他们出卖的准备。」
「买来的魔法卷轴『行迹追溯』派上了用场，我找到了信件的来处：星期日下午四点的漆画街。所有讯息都来自于那里，万一我被出卖，就可以用这个讯息勒索他们……」
「……」
「我已经选好了新的下手目标，就那个安娜吧。这也是躲过巡逻路线的最好目标。」
在笔记的最后，还夹了一张纸，纸上写着数个人名。
在少年翻阅完毕后，拉洛莉亚同样接过了那张纸仔细阅读。
在她阅读完后，威尔斯只是冷淡评价：「扩大的贫富差距和无道的管理者，帝国简直是培育邪教的最好地方。」
「……」拉洛莉亚无话可说。
嫉妒、痛苦、怨恨，这些情绪是隐密组织操弄人心的最佳切入点。在工业化的现在，城市内充斥着这些随处可见的不公，也难怪现代的隐密组织远比百年前更加活跃。
「离开这里吧，有话之后再聊。」两人走下楼梯离开了此处。
就在他们刚走出公寓、离开不久后，警方也同时赶到了这座公寓内。
「看来警方也意识到汉克是凶手的事了。」
「接下来我们该怎么办？把这张名单外包给那个粉红头发的女人？然后我们自己去漆画街调查？」身旁的金发少女询问着。
「调查骋驰公司可能已经让她忙不过来了。虽然有些繁重和无聊，但是这张纸上的内容就由我们自己来调查。现在是周二，希望能在星期日前完成。」
于是，在这几日中，两人便忙碌于在城市中搜寻着这几个名字。这虽然如大海捞针一般，但多亏了限定在光临区，他们还是成功搜出了名单上大部分人的身分背景。
在星期六的晚上，结束搜索的他们在新的旅店套房中交换讯息。两人并没有事先分配各自要调查的名字，因为调查结果有重复，才更能印证情报是否正确。
「这纸上记录的身分还真是多样：地铁工程的督工、骋驰公司光临钢铁厂的工厂主、剧场工作的女仆、银行工作的职员、还有一名警察局的所长……」
「这会是暗杀名单吗？要求汉克优先下手的目标。」少女依常理推想着。
「如果这些人是暗杀对象，这上面的人应该已经死了一部分了。」威尔斯有着不同意见：「所以，我认为这与暗杀对象截然相反，这是一份『禁止杀害名单』。」
「禁止杀害对象……也就是这些人有益于他们的组织计划。」素手端在唇前，少女轻柔地呢喃着。
「没错。」
「虽然我还不明白这有什么关系，但是他们背后必然与一个庞大计划有关，很有可能连他们自己也不知道被利用了。」威尔斯评断一声。
「今日早点休息，明天的星期日我们要去漆画街设下埋伏。如果能抓到负责转交内脏的成员，就能够知道更多讯息了。」
「噢。」拉洛莉亚点头表示明白。不过她忽然想起了什么，惊叫一声：「啊！还有一件很重要的事！」
「？」
「不要把你的衣服和我的扔在同一个衣篮里！」
「那你就自己把衣篮拿给服务女仆，别老是积累了一堆衣服也不洗。」威尔斯叹了口气。
「天天拿下去太麻烦了，多放几天又无所谓。」
「邋遢女，难怪有一头鸡窝头。」少年面无表情。
少女额头冒出青筋。
「还有，不要在我洗完澡后立刻进浴室洗澡。」
「为什么？」
「这样有种间接接触的感觉，绝对不要！」
「你这个变态女人，可以不要把一切行为都色情化吗？」
听见这话语，她的脸庞骤然窜红得像苹果般，也不知是羞还是怒。
「你说谁是变态啊！喜欢对别人的身体评头论足的你才是变态吧？！！」
「你是说胸部的事吗？」威尔斯摆了摆手，唐突地感叹道：「你不说，我都已经忘记了。」
拉洛莉亚的脸庞顿时烧红得仿佛烙铁一般。被戳到弱点的她，只感觉自己已经无法再堂堂正正地站在别人面前了：「呃呃呃啊啊啊啊！！！」
她抱着头无助地大喊。
「你这讨厌鬼！大笨蛋！变态！！」
留下了这几句话，她便用力地掩门关上，逃之夭夭了。
「真是无法理解，你的脸皮还真是薄得一戳就破呢。」少年摇头以对，笑了笑。
「不像某个掐我脖子的人，即使说了，也只会维持僵硬的冰冷表情。」
他唐突地想起了往事。
在星期日的下午，两人便前往了汉克所说的漆画街。
在已经知道名称的情况下，他们很快地找到了确切地点。
远方一排飞燕穿过污浊的天空。
漆画街位于工业区的废弃地段中。街内有一座显然是遭受过火灾的厂房，地面上只见漆黑的墙柱以及满地的焦炭和垃圾。
「啊……这里还真是脏乱啊，隐密组织真的会屈尊来到这种地方吗？」
「别老是胡思乱想了。」
「我们分头布下侦测魔法，然后加上隐形术躲起来，等待对方上钩。」威尔斯命令着。
汉克所说的、发出讯息的地方就是这里，这也就代表着他们有很大的机会逮住隐密组织的命令传递者。威尔斯不禁为能获得更多情报而感到期待。
在这股情绪的督促下，两人分头在漆画街的最外围以及内部布下了两圈方形的侦测魔法，哪怕是一只老鼠踏入法阵内他们也会有所感应。
在布置完后，他们便躲到了邻近巷弄中的废弃房子里，从高处监测漆画街的状况。
「好无聊啊……」在枯燥的等待时间中，拉洛莉亚不禁抱怨着。
「要不要我架把伞再端张桌子，让你享受下午茶时光？」威尔斯反讽道。
「说起下午茶就想八卦呢，你和那个粉红头发的女人是什么关系啊？」少女不禁有些好奇。
「说起来很复杂。我曾经当过流浪儿童的这件事你还记得吧？」
少女点点头。
「她和我一起在莱卡贝萨流浪了……大约有三年吧。」少年扶额沉思道。
「这么说……你们是青梅竹马？难怪你们互动起来还挺亲密的。」
听见这句话，威尔斯倒是意外无比。
「我从来没那么想过。不过垃圾堆里可没有那么浪漫的东西，只有发霉和蚂蝗而已。而且我也是流浪了一年，才知道她的性别。不过多亏如此，我掌握了认出流浪儿性别的观察法。」
「那你们为什么分开了啊？而且她还变成了炼狱骑士。」少女追问。
威尔斯遥想着过去。
「首先就要说到我十二岁时，莱卡贝萨底层发生的一次捕奴动乱了。当时奴隶商来到下层捕抓流浪儿准备卖到其他地方，我们很不幸被逮住了，于是就被分装进不同笼子分开出售。至于她是如何成为炼狱骑士的过程，我也不知道。」
「在这之后呢？」拉洛莉亚又难免好奇。
「嗯……这之后可是我人生中最痛苦的一段经历呢，不过告诉你也无所谓。」威尔斯微微一笑，但是目光中蕴藏的却是冰冷的杀意。
「和草莓酱分开后，我因为有魔法资质，被卖给了一位魔法师，成为他的实验材料之一。他的研究课题是『如何迅速使人提高魔力』，怎么样？是不是一个自古以来人人都想知道的课题？」
要论所有魔法师的共同梦想是什么，那想必是提高魔力与进阶高级。
「所以，普通的手段也已经被尝试遍了，例如聚魔阵、冥想法。因此他使用在我们这些实验体身上的，只能是不正常的手段咯。」
「多么……不正常？」拉洛莉亚不禁咽了口水。
「口味比较轻的，最常见的就是强行注入高压缩魔力吧？」
「那不会导致身体爆炸吗？」
「所以就爆炸了。」威尔斯耸了耸肩，一副无可奈何的模样。
「此外还有激发药实验以及换血实验。激发药实验便是投入能激发思维能力、但是会严重导致寿命下降的药物；换血则是将受验者的血液或身躯换成魔法生物的血液或躯体。」
「……」拉洛莉亚的表情显得十分难以接受。
「以上是口味轻的。」威尔斯顿了顿。
「口味重的呢，我印象最深刻的就是大脑并联实验。」
「那是什么？」
「把受验者A的头，接到受验者B的后脑上。在连结血管以维系受验者A脑袋正常活动的情况下，测试这样冥想能不能达到双倍效果。」
这惊世骇俗的话语让拉洛莉亚目瞪口呆，不知所措。
「答案是不能。这种强行黏合的人造畸形共连体也只存活了三个小时。」威尔斯耸了耸肩。
「就是在这种恐怖的环境中，我住了一年多。最后能逃出实验室获得自由，还是因为他的疏忽，才让我得以重见天日。不过也是多亏了这位诡异法师，我透过阅读他的藏书，知晓了许多魔法知识，从失传的魔法到遗落的历史。我也是透过了他的藏书，知道了传奇魔导书的所在。」
「我能活到现在都是多亏了运气。」笑着的威尔斯仿佛余悸犹存似的拍了拍胸口。
「你没有遭到实验吧？那真是太好了……」拉洛莉亚松了口气。
「不，其实我已经受过实验了。」少年微微一笑。
拉洛莉亚错愕地张开小口。
他指了指自己的脑袋：「我的脑中被装了阴影介质。这加快了我的魔力累积速度，也让我更亲和阴影魔法，代价便是死后灵魂会成为阴影生物的一部分。」
「真是骇人……」拉洛莉亚心生不忍。
「那可是刻骨铭心的一年。我在获得自由后，立刻报警揭露了这一切。不过当警察故地重游时，只看到了实验室爆炸后的遗址。我在这之后还着急追查了他一年，然而他就像石沉大海般，任何讯息也找不到。说给你听，也是寄望你能有些线索。」
拉洛莉亚沉思片刻，从回忆中进行思索：「从你描述的风格来看，很像『秩序编织者』的作风。」
「那我真是期待能在这座城市中找到他。」
「说完了我的故事，你要来说说自己的吗？」威尔斯提议着。
「我的故事吗……也没什么值得注意的吧？不知道该从哪说起。」提到自己的事，金发少女侧过精巧的容颜，试图敷衍过去。
「别小看自己了，你当然有值得注意的事，例如小时候不抱着哈士奇玩偶就睡不着的事。」威尔斯慢悠悠地说道。
拉洛莉亚宛如被踩中尾巴的猫一般跳了起来：「你……你怎么会知道这件事啊！」
「是你自己在马车上睡午觉时说梦话说出来的。」
她掩住了自己的嘴，暗骂自己不争气。
「不准告诉任何人！拜托了！」
「那你是不是要给点封口费作为补偿？」
「可是……我没钱。」她垂头丧气。
「欠在你头上就行了。」威尔斯说。
「为什么我感觉越帮你做事，欠的债务反而越多啊！？」少女抽着金眉。
不过直到最后，她依然没说出自己的过去。威尔斯倒不会因为她藏着什么而感到见外，也许只是因为痛苦的回忆让她不想回想起过去。若非为了复仇，他恐怕也不会说出自己的过去。
一段时间过后，拉洛莉亚忽然说道。
「有东西来了。」
沉默一阵，她又说。
「恶心，有只蟑螂。早知道就不把感知敏感度调这么高了。」
只是威尔斯在此时亦开口说道。
「有东西来了。」
「是狗吗？」少女漫不经心地回答。
「不，是一个人。」

第八章 拍照
戴着高帽的棕发青年低着头，弯着腰地来到了废弃的工厂区。他此番前来乃是因为身具重要的任务。在来到这里的途中，他总是警惕地环顾着左右，担心自己被其他人跟踪。在终于抵达目的地后，总算才松了一口气。
「就是这里吗？」到达目的地后，疑神疑鬼的他又看了看自己走来的方向，确认是否有人跟踪自己。
「情报提到的地方是这里，那么……」他打开自己的腰包，似乎正在翻找着些什么。但就在他动作停滞的一瞬间，身后忽然冒出一名少女猛扑向他，眨眼间他便被按倒在地。
「抓到了……！」拉洛莉亚紧紧地扣住了他，让这名青年难以动弹。
被突袭的青年就这样重重撞在地面上，吃痛地发出声音。
缓缓从前方出现的威尔斯打量了青年的穿着：他穿着的衣物十分整洁，鞋子清洁全新，显然是一名生活水准不差的人。
「你们是谁……？为什么要抓我！」他奋力地挣扎着，显然不知所措。
「老实点！你这个隐密组织的走狗！」拉洛莉亚用膝盖压住了他的双手。经过三阶魔力淬炼过的身躯蕴含着强大的力量，能轻松举起常人极限三四倍的物品，压制这名青年自然也不是问题。
「我根本不知道你在说什么！」
「别狡辩！」
「他应该不是隐密组织的成员，放开他。」威尔斯审视后说道。
「咦！？」少女吃惊无比。
「这个人穿着干净整洁的皮鞋，手上有手表，他的生活水平应该不错，不太可能成为隐密组织的走狗。而且这身衣着以下层区来说十分显眼，要隐蔽行动根本不可能穿成这样。结合他观察四周的模样，他应该是来调查什么的，不妨让他和我们说说。」
听完这番话，拉洛莉亚尴尬地松开了手。
「你的观察力很不错……哎呀呀，真是痛死我了。」重获自由的青年按着腰缓缓地爬起，他的手腕上还有拉洛莉亚的捏痕。
「这女孩的力量也太大了，根本难以想像她是个女孩。你们肯定是魔法师吧？」
「所以你是什么人？」
他拍掉身上的灰尘后，叹息地说道：「我只是一名收到委托的侦探而已，我叫米尔巴赫。你们可以去黑牛街打听，我可是小有名气的侦探，不是什么可疑人物。」
「让我也来猜猜你们的身分吧？」他看向两人：「你的话语中蕴含命令的意味，我猜你们不是兄妹。从女孩听见解释才愿意放人来看，你们应该是为了同样的目的才聚在一起合作的伙伴。」
「然后你，是帝国人。」他看向拉洛莉亚，才又回头看向威尔斯：「你，是西大陆的人。」
「为什么？」威尔斯不免有些好奇。
「很简单，首先你脖子上的项链是西大陆风格的；再来，你站着时手微微弯起，那是西大陆魔法的启动手势，你随时都在提防着我。」他说：「至于她，则是以相反的方式来理解就好。」
「不过，从你们的话语和身分看来，我好像卷进了什么不得了的事。」他举了举帽子算是打招呼。
「幸会，我是威尔斯。」他点了点头：「你来这里干什么？」
「和我前面说的一样，我受到了委托。委托人是一名医生，他综合了几例新型传染病的行迹，发现共同的交会点便是在这附近，要我调查这周遭有没有什么不寻常的事。」
「如果是收到委托来调查，干嘛这么神经兮兮地左顾右盼？」拉洛莉亚嘟起嘴来。
「在这种偏僻阴暗的地方，人的呼吸加快和感到紧张是自然的。」威尔斯回答了她的疑惑。
「那你的调查结果呢？」威尔斯问道。
「这附近的地形干燥，蚊虫少，至少可以排除两项病因，更多的我还在调查。」他耸了耸肩。
「目前打算采集一些这附近的土壤回去。」他总算得以拿出腰包内的密封袋，挖掘出脚底下的土壤并将其放入袋中。
「疾病的状况很严重吗？」在一旁看着的拉洛莉亚问道。
「现在应该有上百人得病了吧，不过大多数是轻症。唉，现代城市动不动就上百万人口，环境拥挤，下层区的卫生环境又差，随时都有可能爆发大规模的疾病。例如之前就曾爆发过霍乱，夺走了十万多人的生命。」
「这么危险？那我们现在站在这里，岂不是会得病？」拉洛莉亚连忙掩住口鼻。
「别担心，像你们这种饮食无虞、经过魔法淬炼身躯的年轻魔法师是不容易得病的。」
「如果没有其他事的话，我还有工作，先告辞了。」
说完后，这名侦探便匆匆忙忙地告辞了。
「看来他真的不是隐密组织的成员呢，而且现在也不是信上描述的时间。」拉洛莉亚评价道。
「显然他没兴趣卷入我们的事，连问话都没多问。」
威尔斯与少女最后又躲回了原先的废墟内，继续守株待兔。
只是，到了信上所记述的时间，他们依然没看到任何人来到此处。
「怎么回事……难道信是假的？」拉洛莉亚露出半颗头，纳闷地看着底下。
「也许只是你缺少一双善于发现的眼睛。」少年忽然感触到了些什么。
他将目光投向了房舍上的一只鸽子。
与其他的麻雀或燕子不同，这只鸽子身上有着微弱的魔力灵光。在附加了「窥秘之眼」后，显然能更清楚地看见它身上的银光。
眼见如此，威尔斯立刻从三楼纵身跃出，落在了地面上。
让双脚拔出地面上数公分的深痕，少年跨步向前，口中呢喃着咒文。灰色的魔力炫光萦绕在身周，而作为目标的鸽子依然待在原地左右顾盼。
转眼间，他施展出经过强化的念动力。从四面八方涌出的念动力擒获了这只鸟儿，将它从远处牵引到了少年的面前，轻轻握在掌心之中。
拉洛莉亚随后也来到了他的身旁。
「隐密组织透过动物发送信件？」她恍然大悟。
「比起不稳定的人类，透过魔法控制动物传递讯息是更好的方法。」少年望着掌中的鸟儿说道：「我想汉克收到的信也是由类似的动物所送出的，他显然也知道这点，所以遗言才会说出『动物』。」
接下来的下一步自然明了，那便是在鸽子的身上施加「阴影标记」。
「这样就大功告成了？」拉洛莉亚期待地问。
「当然不仅如此而已。你有没有想过，这里是信件的起始点，对方是怎么控制动物的？」威尔斯反问一声，进入了废墟内，用「窥秘之眼」搜索着整座废墟。
很快地，他便发现了一处被土壤掩盖的魔法阵。
用念动力挖开掩埋在上头的尘土，少年得以直观地看见魔法阵上头烙印着的文字。
「是远程的动物控制魔法阵……！」拉洛莉亚看出了文字的内容：「透过这个魔法阵可以直接控制动物，命令它们做出简单的事。这个魔法阵还内嵌了一层『力量增幅』。」
「力量增幅应该是为了让动物能更好地完成重物运送。虽然只要三阶魔法师就可以进行这个魔法阵的远端控制，但是设下这个法阵可需要五阶的魔法师……」
「运气真不好，从魔法阵的磨损程度看来，这应该是最后一次使用了。」拉洛莉亚遗憾地说着：「我还想透过这里抓到所有隐密组织的成员呢。」
「这是不可能的，隐密组织为了避免被一网打尽，只会维持纵向联系，避免横向往来。恐怕在这座大城市内，还有不少这样上对下的讯息传送法阵。」
「不过，这倒是点醒了我。那张蕴含负面情绪的卷轴……应该也是五阶的魔法师所描绘的。」威尔斯若有所思。
「五阶……」拉洛莉亚不禁有些后怕，若那张卷轴瞄准的是她，恐怕是凶多吉少。
威尔斯松开了手中的鸽子，让它自由地离去。
阴影标记会带着他们找到新的线索。
两人追着鸽子的行迹。这鸽子先是飞到了一处房舍的楼顶上，受到触发的小信筒自动扣在了鸽子的脚上。随后，它一路向中层区飞去。随着鸽子走走停停地飞行，时间一分一秒地过去。
「它还想在那里啄多久啊？」
此时飞累的鸽子停驻在广场上，与其他同类混迹在一起，啄食平民们所撒出的面包屑。
「啄到它吃饱时就会离开了。这个魔法为了避免动物渴死或饿死，在送件的过程中不会禁止它们寻觅食物。」威尔斯解释道。
两人坐在广场的椅子上闲聊着，等候着鸽子享受完晚餐，他们才能够继续出发。
此时已近黄昏，几名孩童在父母的看顾下于广场上肆意玩耍。地面被镀上了一层淡薄的金黄，连少女的脸庞也不例外。配合她金色的长发，给人的观感仿佛化作了一座金黄色的少女雕像。
「两位，能稍微打扰一下吗？」就在此时，一名旅游装扮的少女上前与两人搭话。她的衣装时尚，显然生活十分优渥。
「请问两位是情侣吗？」
「才不是！」一听到询问，拉洛莉亚瞬间反驳。
她还不忘咬牙切齿地强调着：「绝、对、不、是！」
「原来不是啊……那真是不好意思。」吃惊的少女露出歉意的神情，垂下了头：「我听见两位的对话，就觉得你们是很熟悉的人呢！没想到只是朋友。」
「其实朋友也未必算是，我们只是因为相同目的而恰巧偶遇的同路人而已。就算有关系……」威尔斯指了指金发少女，又指了指自己：「也是债务人和债权人的关系。」
「两位的关系还真有趣呢……哈哈……」少女面带尴尬：「其实我是个环游国家的旅行者！想请两位留下签名作为我旅途的见证，不知道你们两位同不同意留下签名？」
「当然没问题。」回答完毕的威尔斯便拿过少女给出的签名簿以及笔，干净俐落地写下「迈亚」几个字，还学着前人附带了「嘉德市广场」的地名。
眼见如此，拉洛莉亚也接过签名簿，写上自己的名字。
「很感谢两位，祝你们今天愉快！」
得到签名后，这名少女便高兴地离去了。
「出来玩啊，真好呢。」
「这样追查下去，要什么时候才会有结果呢。」
忽然间，像是感到疲惫似的，拉洛莉亚突生出一丝倦怠。
「你累了？」
「不知道，也许离家这么久，确实会让人感到疲惫吧。」
「如果不逃出家在这里旅行，你现在会做什么？」威尔斯忽然问道。
她愣了片刻。
「大概会吃饱睡，睡饱吃，过着无忧无虑的生活吧。」
「你已经知道了吗？我是擅自从家里逃出来的这件事。」
她叹息地说道。
「你做梦时会哼皇家小舞曲，端茶的姿势和吃饭的姿势都经过训练，从这几点来看，你的确是名贵族。身为帝国贵族却得匿名闯荡，说明了你原先的地位一定不低，否则不需要在其他省份也隐姓埋名。我猜你家族的人可能还在重金寻找你的行踪。」
她愣了片刻，没想到自己如此简单地被识破，她沉默地低下头来。
「后悔离开家里了？」看着她颓然的模样，威尔斯猜到了她心中所想。
「也许吧。」她犹豫地说。
她不禁想起现在与过去生活的差异。在以前，她居住在富丽堂皇的城堡里，出门有精致奢华的马车与高档的护卫。平时的生活除了学习以外，便是参加各种纸醉金迷的宴会，过着锦衣玉食的奢侈生活。
而现在，离开了家园的她失去了这一切，过上了颠沛流离、性命堪忧的生活。
威尔斯自然明白她所想的一切。
因为他也体验过这种失去一切的滋味，这正是他复仇的动力。
「走吧，那只鸽子动了。」
他没有继续开口。

第九章
两人沿着幽静的街道，走入了一片偏僻的区域之中。
周围的人迹逐渐消退，出现的是无人居住的弃置空屋。
嘉德市如此庞大，自然会有这类无人问津的荒废角落。
「这种地方……确实像隐密组织的集会地点呢。」拉洛莉亚眉宇间有着挥之不去的阴郁。
「向前再转过一个转角，鸽子就停在那里。」
转角转瞬即过，出现在眼前的是被黑暗环绕的房舍，外观看上去是一座陈旧的木屋。
「就是这里吗？」
他们为自己附加了黑暗视觉，奔向了房屋那毫无光芒的深处。
这木屋陈旧得仿佛未曾有人来过一般，步伐踩在木板上，发出嘎吱作响的欲碎声。
威尔斯提高了警觉。
「这里……好像不太对劲……」拉洛莉亚稍生疑心。
就在这时，他们就像是触动了什么机关般，一股魔力忽然从脚底腾升而起。
「又是陷阱……！？」拉洛莉亚惊叫出声。
还没等两人有所反应，熊熊燃起的烈火便从四面八方窜出，淹没了整栋木屋，冲天的黑烟与焰光点亮了天际。
「快点离开这里……！」威尔斯汇聚魔力，在身周撑起灰暗的护盾。
身陷火场的两人自然是无处可躲，他们只能迅速撑起护盾保护自身。
面对烈火，两人的第一反应自然是施展「次元门」逃离。于是，他们在火焰彻底包围自己前施展了魔法，意图传送回房舍之外。
只是，他们的这番应对似乎也早被敌人料中。
成功施展传送法术离开的威尔斯与拉洛莉亚，殊不知正落入了第二重陷阱之中。
才刚从次元门走出，难以遏止的晕眩感与反胃感便涌现了出来。
「这是……空间阻碍吗？这也在对方的盘算内……」
威尔斯强忍着恶心看向周围，只见地面上忽然蔓生出藤蔓试图拘束住他，周遭还布满了类似蜘蛛网的幽蓝丝线，他顿时意识到了发生什么事。
他们的次元门虽然施展成功，但是传送的落点却被强制分隔开来了。
眼下他被传送到的地方，显然是对方预设的陷阱，这里布满了重重的三阶拘束魔法，刻意阻碍他的行动。
「这是……擒蝶蛛网以及束缚藤蔓……？」
「他们故意把我们分隔开来……？糟糕了……拉洛莉亚有危险。」
少年顿时意识到了这一点。
在另一侧，拉洛莉亚的传送才刚结束，强烈的晕眩感让她踉跄地险些栽倒在地。
「呃……这里是哪……」
她甚至还来不及看向周围，扑面而来的便是淹没视野的雷霆射束。
「啊……！」无法逃离的她在生死一线间做出了最标准的反应：她将长枪架在自己身前格挡，并竭尽全力地撑起魔力护盾。
雷霆刺穿了她撑起的护盾，狠狠打中她用于格挡的长枪。在承受了难以负荷的攻击之后，这把价值连城的魔动武装就此炸成碎片，飞散的破片甚至深深嵌入了她的右臂之中。
「呃……！痛……」
顾不得感到心疼，头晕目眩的少女匆忙向后退开。纵使痛得想要大叫出来，她也清楚知道，现在只要停下脚步便只有死路一条。
后续落空的雷霆打在地面上，激起了一阵阵爆炸。
拉洛莉亚才终于能用朦胧的双眼看清周围的局势。
「三阶的魔法师……？两个？在高处……分别在左右两侧……而我在底下的街道被夹击……太糟了……！」
若是在正常状况下，即使不使用魔动武装，她也能以一敌二。
但此时经过了火焰与雷霆的双重魔力损耗，加上右臂受伤，她已经沦落到只有挨打、抱头鼠窜的命运。
在连续的向后跃动中，她因为疼痛而无法用右手做出手势，只能单以左手结印。
「我的左手……怎么施法得这么不熟练……！」
费了一番功夫，她才终于成功咏唱出「增速致胜」。
她的策略很明确：想尽办法增强自己，坚持到威尔斯出现。
只是攻击她的两位魔法师显然不想让她撑到那时候。猛烈的火球如雨般落下，她虽然仓促闪避，但爆炸的火光还是烧掉了她半边的后发，严重烫伤了她的手臂。
「呃啊……！」
她吃痛地喊出声来。
在绝境之中，她除了恐惧，更清楚自己绝不能因为恐惧而丧失理智。在失去魔动武装的情况下，她只能忍着剧痛，再次吟唱起魔法。
在敌人的新一波攻击落下前，她成功让水蓝色的魔力化为云雾，缭绕于自身周围以遮蔽视线。
下一瞬间，敌人射出的雷霆破开了云雾，冲击波使得雾气散开了些许，却没能命中藏身于雾气深处的拉洛莉亚。
但这并不意味着少女已经脱离了危险。
「我去定位，你辅助我解决掉她。」
透过意识通路沟通后，隐密组织的魔法师骤然从高地跃入了云雾之中。
拉洛莉亚也听见了对方落地的声音。
「跳下来了，想追击我吗……这『缓云滞雾』虽然有着让人行动逐渐迟缓的负面效果，但在短时间内还无法影响三阶魔法师啊……」拉洛莉亚绞尽脑汁地想着自保的方法。
「敌人很快就能借由听觉、嗅觉和魔力感知，定位出我的确切位置。」
忽然间，她看到远方的薄雾中亮起了一股微光。配合魔力的涌动，她立刻意识到对方打算运用「雷狱沸腾」来彻底封死自己的行动空间。
「威尔斯……你到底去了哪里啊……！？」
她心急如焚地咏唱出「炽热射线」，三道火焰射束朝着同样藏在云雾中的魔法师射去。前两道被对方以敏捷的步伐避开，但最后一道成功命中了目标。
「能打断他的法术施展吗……？」她的心中怀抱着一丝期盼，但很快就迎来了绝望。
对方显然不是省油的灯。火焰击落在他刻意护身的披风之上，随即他伸手一甩，火焰宛如水滴般毫不沾染地从斗篷上被甩落于地。而那名魔法师也举起手来，将结完的手印对准了少女。
沸腾的雷霆从天空中劈落，八道宛如监牢般的雷柱轰然落下，激发出数道爆炸的同时，还在她的周围立起了一道雷电牢笼。
为了抵御爆炸以及试图从雷狱中窜出，已经耗尽了她护盾的最后一丝魔力。在远处，另一名魔法师用于狙击的雷电束，精准命中了少女的左肩。
「啊！！」
遭到重击后，爆炸在肩上炸出了深可见骨的伤口，鲜血洒落一地。强大的冲击力甚至使得少女重重跌落在地。
「不要啊……不想死……我还不想死……！」死亡的恐惧笼罩在她的身上。她挣扎地用疼痛的右手结印，但动作实在扭曲变形，以至于魔力汇聚的效率极差。
施法者缓步接近，他高举的手正在结印，显然是一发致命的火球。
拉洛莉亚知晓自己最后的希望全押在这次的施法上。哪怕只是重新凝结出一层护盾，都能为自己争取数秒的生机。但是手臂传来的清晰剧痛，已经让这点微小的愿望都成为了奢念。
「我要……死了吗……死在这里……」
在这一瞬间，她清晰地看见了对方的结印。那汇聚的魔力逐渐化为炽热的高温，等到施法彻底完成之时，便是她的死期。
她想起了过去的回忆，一滴泪珠藏不住地从眼角滑落。这短暂的数秒时光，竟漫长得像过了几个小时那般。
终于，对方的咏唱已经完成，而她颤抖的手指却连一半的进度都还没赶上。
细长的睫毛轻轻闭起，她意识一片茫然地准备迎接自己的终局。
就在魔法师将魔力汇聚到最高点的时刻。
这一切却戛然而止。
数道自侧面射出的雷霆射束精准地命中了那名魔法师。他体内的魔力就像被诱发了一般倾泻而出、轰然炸开！汇聚的火球受到扰动也一同引爆，这场连锁爆炸立刻将施法者连同他的护盾炸得粉身碎骨。
冲天的光芒卷开了萦绕于此的云雾，强大的气流带起了少女灿金的头发四处飞舞——尽管她的后发只剩下了一半。
从侧面走出的，正是威尔斯。
另一名施法者见状，毫不留恋地迅速撤退，即使现在想追击也难以追上了。
不过威尔斯显然也没有追击的打算。他拿出了一颗宝珠，口中念念有词，显然正在施展某种魔法，但咏唱的内容却是拉洛莉亚完全听不懂的法术。
很快地，灰暗的雾气在他的身周浮现，接着化为数道由雾气凝结成的手掌，往爆炸的中心挖掘，似乎是从中攫取了一些细小且漂浮的碎片。
「你……」受伤的拉洛莉亚用手紧紧按住了左肩的伤口。
聪明如她，从少年站着的方位与刻意隐蔽施法的举动，立刻想通了一件事。
那便是：威尔斯早就到了。他只是刻意隐蔽自身，眼睁睁看着她挨打，直到最后一刻才出手。
「你……为什么不早点出来！？」即使浑身疼痛不已，她依然费力地吼道。
「为了等待必然得手的机会。」
「你……这个，混蛋……！去……死……吧！」她从未如此憎恨地骂出声来。
她顿时明白了，自己被当成了诱饵——一个用来让隐密组织成员放下戒心、冒进强攻的绝佳诱饵。
在骂出了这句发自内心的诅咒后，魔力耗竭的疲惫感与失血带来的晕眩感彻底吞没了她的意识。少女难以抗衡地垂下头颅，瘫坐在地面上昏了过去。
见到此状的威尔斯，同样半跪在了地面上。
在施放完魔法后，死尸腐败的臭味依旧萦绕在他的鼻尖，浓烈得使得他险些呕吐出来。
「该死的……！」
死去的父母与妹妹的身影再次出现在眼前，幻觉正大声呼唤着他的名字。
「这破魔法……也差不多该滚了吧……！！」
伴随着他的怒吼，这些幻象终于粉碎。
「我可是还要复仇的……！」
他擦干嘴角的唾液，眼眸中燃起了熊熊的怒火。
「在完成复仇之前，还请你们在地狱里面安静点。」
他长呼了一口气，魔法的残余总算消失殆尽。
「好热啊……好痛苦……」
她感觉自己仿佛身处在炽热的沙漠中，光着脚行走着。身上带着沉重的枷锁，若是停下脚步还要遭受无情的鞭打。
「为什么……为什么，我要受这种罪啊……」她抬起头来，无助地望向毒辣的艳阳。
在前方，一道黑影从心底悄然浮现。黑影用着她的声音，不断地讥笑着、嘲讽着。
「明明能过着无忧无虑的奢侈生活。」
「为什么要选择这条道路呢？」
「只要装作看不见问题就好了啊。」
「为什么你就是不明白呢？」
「如今会有这种结果，都是你自己活该。」
「你现在所受的痛苦，只是在为你不明智的行为赎罪。」
「如果还不放弃，你只会遭受远比这更痛苦的事，甚至是死亡。你也不想死吧？」
黑影逐渐放大，占据了她的所有视界。层层回荡的声音，一字一句地叩击在她的心口上。面露动摇的她死死捂住了耳朵，极尽所能地想要拒绝这一切。
「不……我选择离家出走，才是正确的……！」「不……！」「不要再说了！」
但她的阻挡毫无作用，那声音依然穿透进了她的心底。
「现在，现在还来得及，放弃这一切吧！这样的话，你还能回到那舒适宜人的生活里。」
「怎么能被这样对待，你可是尊贵的……」
「住口！！！」她放声尖叫着。
「啊……！！」
少女在惊恐之中睁开了双眼，猛然从床铺上坐起。
首先传来的便是全身的疼痛感、难耐的口渴感，以及被棉被包裹太久的闷热感。余悸犹存的她，努力借由大口喘息来平复自己的情绪。
「那是……恶梦吗？」
她晃了晃脑袋，努力回想起昏迷之前发生的所有事。
「那个混蛋，居然把我当成诱饵……」
环顾四周，这里似乎是她旅店的卧室。床头柜上放着一杯水，气愤的她一把抓起来，准备一饮而尽。
「好痛……！」也不知道是因为杯子磕到了虎牙，还是动作过猛牵扯到了伤口，她又痛呼了一声。
喝完水后，她检查起自己的伤势。虽然已经被包扎过，但这严重的烧伤与撕裂伤，恐怕需要几个礼拜才能完全恢复。
她又拿起镜子，照向自己的后背。
头发被炸得一团乱，这更是让她心痛不已的地方。
「就算用魔法催化，我的头发也要一个礼拜才能长回来！」
「真是气死我了……！那个混蛋，把我害成了这副模样，我一定要让他给我一个交代！」
她才刚做出愤怒的宣言，房门便突然被打开了。
「你要胶带干什么？把你那头鸟窝黏好吗？」
威尔斯带着平淡的神情走入了房间。
「为什么直到最后一刻才动手……你知道我受了多重的伤吗？」
一见到少年出现，拉洛莉亚立刻愤怒地逼问着。
「我已经说过了，为了机会。」
与她的激动相反，靠在墙面上的威尔斯声音依旧冷淡。
「隐密组织的成员如果提早见到我出现，一定会二话不说地撤退。为了让他们留下来，必须给他们希望。显然，一个『能击杀你的机会』是不错的诱饵。」威尔斯压低声音说道。
「我可是差点就死了！而且我的装备还损坏了！」
她的身体与心灵同样痛苦。她的魔动武装可是价值不菲，如今竟然被毁得只剩下辅助移动的部件了。
「不付出牺牲就想得到些什么？与隐密组织的对抗可不是开玩笑的，这可不是贵族的狩猎比赛，更不是单方面的虐杀。对方也是与我们同等的战力……不，更是远在我们之上的战力。」
「不过是受了点伤，反应就这么大。我们是随时可能会死的，请你记清楚这一点。」
「你……！」她的气愤梗在喉咙，却一时不知道该怎么反驳：「你看到我变成这样惨状，就没有什么想说的吗？」
「如果你是想听我客客气气地道歉，那你还是去做你的春秋大梦吧。」少年耸肩以对。
「要怪就怪你太弱了，没办法直接抓住敌人，所以才只能当鱼饵。这是我基于当下局势，所能做出的最佳判断。」
「你这个毫无血泪的疯子！」回应他的，自然是少女难以理解的辱骂。
听完这句话，威尔斯只是默默放下了一份盒饭，随后便转身准备离去。
「我言尽于此。没做好觉悟的话，我们还是早点散伙为妙。」
「笨蛋！傻子！去死吧……！」
对着少年的背影，拉洛莉亚愤怒地大骂。
掩上房门的威尔斯叹了口气。
「有这精力，怎么不留着好好养伤？」
他对拉洛莉亚的辱骂丝毫不在意。
正如他曾经说过的，他是一个坏人，作为坏人，接受这些负面评价似乎也是理所当然的事。
就像辱骂「末日救赎者」是一帮狂信徒、杀手一般，说不定那些家伙还会因为受到这些「称誉」而感到高兴。与他们不同，少年未必会对这些谩骂产生任何情绪波动，就只是单纯地听过而已。
他重新沉浸在自己的思索中。
「如果这是陷阱，汉克临终的话语会是为了什么？」
他并不觉得将死的汉克会刻意留下陷阱来害他们。只是，他也依然无法解开汉克真正想表达的讯息。
「不过，终于成功击杀了一名成员。我准备的四阶魔法『碎魂影译』也施放成功了，该是读取对方记忆的时候了。」
他抛开繁杂的思绪，回到了自己的房中。
能跨阶施展魔法的魔法师十分罕见，因为想要跨越阶级掌握魔法极其困难。通常只有那些步入瓶颈、无望晋升的人，才会考虑去钻研跨阶魔法；而且在缺乏实际施法条件的情况下，跨阶施法有着极高的机率会失败。
除非像威尔斯这样拥有特殊的机遇——脑内植入了「阴影介质」的他，能够娴熟地运用阴影系的跨阶魔法。但也仅限于跨越一阶而已，为了保证施法成功率，他还必须事先准备价值二十玉的阴影素材。若非他有介质辅助，施放这招至少得花费一百玉，而且还有不小的机率会失败。
在扣除最近几日的花销后，少年发现自己手头只剩下了一百二十玉的资金了。
回到自己的房间后，他平静心神，恢复镇静。
随后，他伸出手缓慢地吟唱施法，将晦暗的灰色雾气汇聚于手掌之上。
在成功汇聚后，他向身前一指，一扇约有窗户大小的阴影之门便出现在了客房之内。
这是个三阶的阴影之门，因为刻意缩减了魔力的消耗，因此比正常的门扉还要小上许多。
他并非为了召唤阴影生物才开启这扇门，而是为了从里面取出「碎魂影译」所攫获的灵魂碎片。
涉及灵魂的法术通常神秘晦暗、艰涩难懂，并且大多属于较高的阶级，「碎魂影译」便是其中一类。
不过，若撇开极高的保密性与难以破解的特性来看，这个魔法的性价比其实十分低廉。
隐密组织操控手下通常是使用「记忆修改」魔法，强制植入必须执行某项任务的记忆，并压制大脑对其他事物的思考能力。虽然记忆修改难以用于高阶魔法师身上，但用来对付受控制的低阶魔法师以及平民，已经是绰绰有余。
因此，在无法活捉并控制住隐密组织三阶魔法师以读取记忆的情况下，威尔斯只能使用「碎魂影译」来尝试获取对方的灵魂碎片，并从中抽丝剥茧读取记忆。
在施法完毕后，阴影之门飘出了几块零散的碎片，那正是那名魔法师的灵魂残余。
威尔斯伸手触碰了第一块碎片，脑海中立刻传来了第一个思绪：
「今晚想吃烤鲤鱼……」
随着他接触的碎片越来越多，他从里面获取的思绪也越来越庞杂。
大多数的思绪都只是一些无用而杂乱的日常思考，这让威尔斯不禁皱起了眉头。
不过，他的努力与付出终究是有回报的。很快地，他读取到了一条关键的记忆碎片：内容是那群人正在一处房间内商谈计划。尽管这段思绪仅有短短一瞬，连一句话都没有听清。
但只要将所有思绪的情报整合在一起，便足够拼凑出真相。
很快地，他将送出的所有灵魂碎片感应完毕。出乎他意料的是，里头隐藏的讯息量着实不少。
「这帮人是……末日救赎者。」
「有点意外。我原先推测汉克是『秩序编织者』的下属，毕竟末日救赎者每次行动都会制造危害极大的事件，这种小打小闹不太像他们的风格。」威尔斯沉吟道。
「他们正在盘算一桩绑架案，而且似乎已经得手了……」
「幸运的是，我从记忆碎片里看到了他们窝点的位置——位于中层区边缘的一座废弃仓库。」
「被绑架者似乎与他们后续的庞大计划关系甚密，最好是能将他营救出来。」
「两天后行动。」
他暗自做出了决定。

第十章
在这两日内，少年搜罗了各家报纸，却没有看到名人失踪的消息。
「是被绑架者不够知名吗？还是……」威尔斯放下报纸，坐在椅子上思索着可能性。
不过此时已经快到计划的执行时间，他便起身准备离开房间。
只是他一打开门扉，板着脸的拉洛莉亚便出现在他面前。她的全身上下都能看见绷带，这几日的休息显然无法让她迅速地完全恢复。
「你想清楚了吗？」少年问道：「是继续和我一起行动，还是散了回家？」
娇贵的大小姐与冷面的魔导构装，他不禁觉得自己的合作对象实在是一群难以沟通的麻烦精，不是不愿意听从指挥，就是因为意见分歧而吵架。
「我……」她沉默片刻，低下头来：「不知道……」
「你是指望我替你做决定，然后为你负担责任吗？」少年反讽道：「既然不知道，那就多想想。」
语毕，他便打算出门。
「等等……你是要去哪里？」感受到一股危机感的她立刻站起，紧张地问道。
「捣毁末日救赎者的基地。」少年回答。
「那……我也去……！」她突兀地开口，表情有些难受。
「你下定决心了吗？」
「我不想再旁观……！」她的容颜仍存着犹豫，但仍挣扎着强逼自己做出选择。
「那就跟我来，我会在路上把我最近得到的情报说出来。」
虽然她看起来并不可靠，但在这缺乏帮助的时刻，只要能派上用场，威尔斯也无法再嫌弃更多。
两人再次结伴，试图弄清隐密组织的阴谋，他们向着中层区的目标仓库前进。
嘉德市是如此之大，这个帝国的蜂窝建着密密麻麻的建筑。他们步行了约一小时才抵达目的地，此时夕阳西下，沐浴在残存的余晖中。
「不会又是陷阱吧……？」听完情报后的拉洛莉亚余悸犹存。
他们最近的调查简直全部落入了对方的圈套中，会对此刻抱有疑虑也是正常的。
「他们绝不可能算到我能施展四阶的魔法，我敢断定这次一定会有收获。」
马上，目标建筑出现在两人面前。这是一座宽阔的建材仓库，外头有着一人半高的围墙拱卫着内部。
「附加意识通路，我们潜入这里。」
拉洛莉亚随即施展法术，为两人附加上魔法。
威尔斯也同样施展「阴影隐形」。
随后，准备完毕的两人便走向了仓库的出入口大门。
高耸的围墙包围着四周，只有这一处可以进出。借由三阶魔法「窥秘之眼」，少年很快地看到了几个潜藏的侦测陷阱，布置在通往建筑的必经之路上。一旦被触发，便会通知建筑物内的人们有人入侵。
不知为何，保安亭内并没有人，因此隐形的他们顺利地进入了仓库中，并躲开陷阱深入内部。
广场上十分空荡，只有零星少数的货物堆放在积货点上。
「仓库只是用于表面的掩饰，末日救赎者的基地位于仓库下方的地下室。从我获取的记忆碎片来看，里面至少有两名三阶法师驻扎于此地，还有五六名低阶法师为他们服务。」
「我们在潜入地下室后，最好透过偷袭优势，一个一个消灭他们。」威尔斯说道。
「好。」
在拉洛莉亚回应后，他们便来到了仓库的主建筑前。
门扉自然是上了锁，而且是魔法锁。对于威尔斯来说，没有魔法防护的锁只需要用念动力便能够轻易解决，但魔法锁就得花费一番功夫。不过，这里有通晓解锁的人在。
「你能解锁吗？」
「小问题。」拉洛莉亚双眸泛起蓝光，她以「窥秘之眼」辨识魔法构成，随后咏唱并编织出相反的术式将其瓦解。
在这之后，两人便步入仓库内。
最先出现的是仅能容许两人并肩走过的工作通道。透过窗户，可以看见两名穿着工作服的工人正坐在里头。
「两名魔法师……应该是人类自净会那帮家伙的哨卫。」
让魔法师来当工人显然是匪夷所思的事，那么这两人自然只会是末日救赎者的成员。
「我们分头过去，各自解决。」
拉洛莉亚点头表示明白，拔出了腰际上的小刀。
两人从无门的入口进入，各自贴近目标。
在缓慢靠近的过程中，威尔斯也观察着拉洛莉亚的行动。她似乎受过训练，显然掌握了潜行技能，在移动时也会下意识地利用掩体隐藏身姿。
「我数三、二、一，一起动手。」威尔斯透过意识通路说道。
逼近目标后，约定好的两人迅速地出手。从身后悄然出现的他们，一手死死扼住了对方的嘴唇，随后便是一刀精准地割开这些邪教徒的脖子。
失去力气的尸体被缓慢地放置于暗处，顺利解决目标的两人成功会合。
「完成了，接下来怎么办？」
「检查这一楼还有没有其他敌人，没有的话我们进入地下室。」
在威尔斯的领头下，两人检查了剩余的区域。确认无人后，他们来到了地下室的入口处。
「地下室的台阶处都设有回声侦测，间隔是四秒。记忆碎片里虽然有破解的方式，但是那是个加密魔法阵，需要时间研究破解，我们没有这个时间。不被侦测的唯一方式是透过传送魔法直接传到尽头，那里没有回声侦测。执行方式是先咏唱两秒、往下走，在能看到尽头时就要立刻传送，明白了吗？」
「……」一连串的讯息让拉洛莉亚微愣了片刻，不过她还是迅速地理解了该如何行动。
「好，没问题。」
在挑中回声侦测的空隙后，两人开始同步咏唱魔法，并快步地走下台阶。
就在台阶向下、尽头出现在自己面前的那几秒钟之内，他们精准地抓住了时机，直接横越侦测网抵达了尽头。
「有魔法波动……怎么回事？」
只是此时却出现了意料之外的状况：居然有一名成员正巧在邻近的房间内，他感知到了魔力波动而走出房门。
威尔斯深知绝对不能留他活口。他当即趁着隐形尚在，直接刺出手中的武器。
一抹嫣红从对方的喉头上爆散而出，少年随即轻巧地扶住对方的尸体，让其缓慢地放下。
「真惊险……」拉洛莉亚呼了口气。
「走吧，我们继续深入。」
放下尸体后，威尔斯依靠记忆碎片判别地下室的房间格局。眼下是一个倒凸字形的转角，左侧是小仓库，后方是他们走过的通道，两人便走向了右侧。
几个幽静的小房间被威尔斯的步伐快速掠过，他直直地来到了最深处的房间门外，拉洛莉亚则是紧随其后。
「这里面是休息室，剩下的所有敌人应该都会聚在这里。我们在开门之后，直接往里头灌入两颗火球，肃清这里面的所有人。」
「没问题。」
交流完毕后，两人各自站在门的左右两侧，还能隐约听到里面的交谈声。
「地铁可是我们计划中重要的一部分。」
「我们会优先确保工程畅通的。」
随即，他们一同低声咏唱起魔法。尽管他们试图掩盖魔力波动，但是逐渐汇聚的淡蓝光芒，依然能让人鲜明地感觉到这是正在成型的魔力。
不过当里面的人意识到时，显然已经为时已晚。
两人在将要咏唱完毕之际，一同用力地推开眼前的门扉，随后将结印的手向休息室内一指。在里头人们错愕的目光中，两颗火球宛如天降的梦魇般砸入了休息室内。
转眼间便是两声轰隆巨响。
火光淹没了整座休息室，随后是劈啪作响的大片烧灼声，炽热的温度扑面而来。
眼见火势一发不可收拾，拉洛莉亚不禁呢喃：「这么大的火势，要不要想办法灭火啊……」
只是回应她的，是一道出乎意料的女声。
「哎呀，你们是哪里来的敌人呢？」
转瞬间，无数冰雪从房间内喷涌而出。这冰雪将方才还趾高气昂的火焰全数覆没，留下的只有一股刺骨的寒气袭来。
站立在冰块之上的，是一名穿着西装衬衫的妩媚女子。幽蓝的魔力旋光萦绕于她的周围，她脚下的冰雪也开始向外蔓延。
「四阶魔法师……」拉洛莉亚惊愕出声：「融合了冰的象征吗？」
意识到此刻是唯一得胜机会的少年立刻施法：「刚才的突袭也让她受了伤，快压制她，阻止她施展魔法！」
回过神来的拉洛莉亚拔出短匕便冲了上去。
「已经晚了。」随着女子开口，深黑的蛛网以她为中心开始向外蔓延，转眼间便充斥了整个休息室。冲入其中的少女，立刻被蛛网的黏性限制了行动能力。
「可恶……！这东西让我好难移动！」迈腿奔出的拉洛莉亚顿时如陷入网中的蝴蝶般挣扎着。这并非是真正的网，而是幻觉之网。
「魅影蛛网……！对方也会使用幻术吗？」
威尔斯立刻辨识出对方的法术。不过对于对方施展的魔法，他也早有预料。转眼间，他方才咏唱的「增速致胜」也已经完成，两道白光各自降落在两人的身上。
「我已经猜到你第一个会施展出限制性的魔法。」
拉洛莉亚的速度再次拔升，她汇聚魔力在匕首上，斩出一记强烈的冲击波，割裂了沿途的所有蛛网。
「还挺聪明的。」女子啧了一声，侧身避让开直指自己的冲击波。
「你就只会在这里躲来躲去吗？老女人！」见到她又躲入蛛网中，少女生气地追上。
「小妹妹，话还是收敛点比较好。」这名女邪教徒挥手呼唤来一股寒风。在被限制行动的情况下，拉洛莉亚只能硬生生地接下这记攻击。在寒冰笼罩之中，少女冻得直打寒颤，她的旧伤更因为低温的刺激而越发疼痛。
「痛……！」
而在后方的少年也并没有干看着，他召唤出「炽热射线」攻击邪教徒，三道火焰向她直袭而去。
「这种攻击想命中我，可还差得远呢。」
面对这种攻击，对方显然有着丰富的应对经验。她的身影微晃，居然闪出了三道残影。
「镜像残影……该死的……！」
眼见自己的法术要被破解，威尔斯便将刚凝结出三道炽热射线的其中一道对准了拉洛莉亚，在触碰到她之前提前引爆，热风瞬间吹散了萦绕在她身周的寒气。
「这样很危险耶……！」挣脱寒风的她大声抗议着。
而剩下的射束则是击落在幻象之上，没能对对方造成任何伤害。
「给我接招……！」
不过重获自由的拉洛莉亚也瞬间冲上对方的身前，以匕首发动凌厉的攻势，这名女邪教徒则是汇聚冰刃与其应对。
两人的身影迅速切换，她与敌人迅速地交手了数个回合。虽然有着位阶的劣势，但是拉洛莉亚借着熟练的武技，竟然占据了上风。在抓住一个空档时，她狠狠地在敌人的膝盖上划出了一记伤口。
「你还挺难对付的……」
眼见近战讨不到便宜，邪教徒立刻退步脱离战斗。但几枚追随而来的飞弹却被她新凝结的护盾术吞没，眼见如此的威尔斯「啧」了一声。
「那是因为你太老了吧……」少女大胆深追，举起短匕紧咬在对方的身后不肯放开。
「就让你见识魔法的奥妙吧。」女性冷冷一笑，她伸手呼唤出深黑的魔力。
随着黑色的旋风卷起，她的身影缓慢地融入了黑暗中。一股不祥的预感在两人的内心升起。恍然间，两人都感受到了一股恐惧从内心深处涌出。而对拉洛莉亚而言，她感受得更加深刻：只见眼前的幻影蛛网似乎长出了倒刺，每向前走这一步，便会在她的身上留下细小的伤口。
「好难受……」
她不由得因为各种负面情感而停下脚步。
少女感受到眼前的视线开始模糊。
「我最喜欢看可爱的东西露出痛苦悲痛的表情了……」恍惚间，她听到有人在自己的耳旁呢喃着。
然而她无法做出抵抗，在黑风包裹中的女性只是冷酷地咏唱魔法，随后将手指向了少女。
漆黑的光芒自天际垂落，仿佛一剂毒针将致命药物直接注入了少女的心中。一股万念俱灰的悲痛情绪从心底喷涌而出，瞬间淹没了她的意识。
恐惧、悲伤、困惑、自暴自弃——这些努力压抑在心里最深处的情绪再也不受控制。
只是瞬间，眼泪便不受控制地从她的眼眶中夺眶而出。
「好痛苦……好讨厌……我再也不想这样了……呜呜呜……」
她只感觉到再也无法抑制。心中构筑的防线在面对内心崩溃时的惊涛骇浪，支撑了不到一秒便土崩瓦解。
「讨厌死了……！呜啊啊啊……！」
种种的痛苦从心中涌出，不断流下的泪珠便是她对自己不平的怨诉。她坐倒在地，无所顾忌地放声大哭着，就仿佛初生的婴儿般，无理取闹地哭诉着。
「为什么……为什么我会这么不幸，为什么是我……啊！呜呜呜呜……」
内心像是有一千万种委屈。她仿佛为了寻找安全感般，缩着身躯泣鸣着。
从许久前令她不快却依然挥之不去的往事与芥蒂，到她为了珍重的一切，选择了离乡背井、抛弃亲人前往异地的委屈；再到这几日受到的伤口痛苦与死亡的恐惧。这些从未对人诉说过的情感已经酝酿已久，在此时随着魔法的引动形成溃堤之势，彻底冲垮了她的意志防线。
「我……就不该离开家里……」
「为什么会这样……为什么会凑巧地让我看到了这一切……！」
「讨厌死了……我这讨厌这可恶的世界！……呜呜呜……我讨厌这个逼迫我却又不给我指引道路的世界……！好想回家……再也不想出来了……」
「是的是的……这都不是你的错。尽情地哭泣吧，尽情地憎恨吧……」
蛊惑的言论在她的耳旁不断响起。她越发觉得自己有了天大的委屈却无处伸鸣，泪水滑过那白皙娇弱的脸颊，无助地滴落在大地上。她的心如同浸入冰湖般僵冷，哀戚正伴随着心跳流往全身，寒意流向指尖，从骨髓深入到细胞都染上了绝对的虚无与深冻。
「『阴影遁形』……还有『灰心丧志』……」
在一旁的威尔斯完全注视着这一刻发生的所有事。
从敌人呼唤出阴影形成视觉遮挡，到她伸出手指指向拉洛莉亚，使用心灵影响的魔法控制了她。
阴影魔法虽然在他的面前无所遁形，但双方的魔力差距实在过大。哪怕他咏唱「闪电射束」尝试进行干扰，也被对方的魔力反制化解。
「我一个人可不好对抗四阶……三阶与四阶的门槛可不是开玩笑的。」
「为什么这里会有四阶……该死的，记忆碎片漏掉了这个讯息。」
「四阶魔法『灰心丧志』……正好戳到了拉洛莉亚的痛处。真是的，这个脆弱的女人！没做好觉悟就进入了战斗！」许多念头在少年脑海间瞬间转过，但依然想不出任何解决之道。
现在的状况无异于身处绝境。除非拉洛莉亚又能再次战斗，否则他只能透过呼唤，尝试让少女从悲痛的情绪中拔出。
「快清醒……拉洛莉亚！你被对方的魔法影响了……！」他高声大喊。
「我才不知道这些……呜呜呜……」
「你这个混蛋，臭显摆的流氓，赶快去死吧！呜啊啊啊……！」
然而这些呼唤就像泥牛入海般未造成任何变化，她只是恐惧似的用双手遮掩着脸庞，不断哭泣着。
「没用的……她已经丧失了抵抗意志了。」眼见如此的女性抚着手掌，只是妩媚地冷笑出声。
「等到解决你后，我会给她干净俐落的处决的！」
「我想回家……再也不想待在这里了……呜呜呜……」
「那只能用魔法对抗魔法了……」
少年正想要施展三阶魔法「解除魔法」来弱化对方的心灵影响效果，但对方又哪会给他这种机会。数道寒冰锥在她的身旁浮起，随后对准了少年猛然射去。
看见冰锥发动袭击，少年立刻纵身闪避，咏唱「闪电射束」，将对方新凝结的「极寒之心」击碎。
「哦？你居然能看穿阴影遁形，甚至没有使用任何阴影窥破法术。」
「收起你那三脚猫的伎俩吧，这阴影遁形对我来说就和赤身裸体一样。」少年冷言咏唱着魔法。
「哎呀，真是好害怕哦？」女性笑出了得意的声音：「就看我用这点小招数夺走你的性命吧。」
她摊开双手汇聚两股冰雪风暴。第一股化为冰弧高速地掠过地面，第二股则是配合蛛网从地底窜出冰刺，意图直接刺穿少年的双腿。
他侧过身去，难以回避的高速冰弧在手臂上割出了一条血痕，但他并未因为疼痛而有任何迟缓。这份素质使得他优秀而惊险地躲过了地面上窜出的冰刺。
「呵呵，这下你就无处可逃了。」
但这攻击显然是为了用来封锁少年逃亡的路线。冰弧落在了房间的入口处，爆散而开化为了冰柱。
酝酿着「解除魔法」的威尔斯只能暂且躲入了冰刺之后，无数冰锥击落在冰刺上发出了脆响。
「你这白痴！中了魔法还不自知，不想死的话就给我动起来……！」
一指凝结出魔力，用对方营造的冰雪封住了自己的伤口，威尔斯隔着大半个场地骂着。
「你才是白痴……！自以为是，整天摆着臭脸的混蛋！呜呜呜呜……」
「你以为你是谁啊！？下三滥的家伙，别自以为是地指挥我！去死吧！贱民……！！」
她哭得声嘶力竭，还不忘含糊地以愤慨的语气辱骂威尔斯。
「只会东躲西藏吗？完全没有刚才的威风嘛？」面对将威尔斯压入下风的此刻，女性显然十分自满。她一面伸手压制少年，一面又再次在虚空中凝结出纯白的核心。
「『极冻之心』……凝聚三十秒会爆炸的四阶冰魔法，威力肯定足够把我瘫痪……哪怕撑满了护盾也无法抵抗。」看见核心，威尔斯立刻知晓对方的魔法。
「没办法了……」他压制了手中的解除魔法，从即将破碎的冰刺掩体中奔出，摊开左手射出数道炽热射线试图破坏凝聚。
只是他的攻击被对方的寒冰化解。
「哎呀呀，解除不了这个极冻之心你是必死无疑的。举手投降，我会给你一个痛快的死法的。」她得意地笑出声来。
「要束手无策了吗……？」
眼下连空间都被对方设下禁制，威尔斯连借由次元门离开此处都无法做到。
在数波魔法交锋之中，他彻底落入了下风。不仅无法破坏极冻之心，连身上都多出了几道伤口。
「父亲……母亲……阿梅莉亚……」他喃喃地呢喃着。
但就是在这时，一段回忆忽然从他的脑海中冒出。
那是他们家族四人前往皇家山庄游玩时的回忆。
「哥哥……！～快来！」
那时在山丘间奔跑的妹妹意外地摔倒，哭得像个泪人儿般。
母亲连忙上前安抚妹妹。
「怎么这么不小心呢……吹吹伤口，痛痛飞走。下次不可以再这么不小心了哦？」
她慈爱的笑容与温和的语气，让妹妹停止了哭泣。
这阵回忆转瞬即逝。在战斗中，他的步伐只是停顿了片刻，便又开始继续闪避。
「怎么了……已经累得走不动了吗？」察觉到威尔斯的异样，女性得意地笑着。
「拉洛莉亚，说实话，我并不了解你。除了你这个拉洛莉亚的假名，只知道你有优秀的出身。」
「还在做这些无意义的白费功夫吗……？」女性冷笑着，挥展数道寒冰锥向少年射去。
威尔斯匆忙闪避着攻击，并以魔法与之应对。
也许是人之将死，其言也善。威尔斯叹了口气，将某些一直放在心中，从未说出的话语说出。
「但我……其实很佩服你。」
「……？」哭泣中的拉洛莉亚抬起了头。
「因为我做不到。如果是我，我肯定不会愿意抛弃温暖的家，踏上前途未卜的旅途。」
向夺走他一切的人复仇，便是他战斗至此的意义。但若是有抉择，他肯定会选择回到家里，而不走上复仇之路。
「正是因为你能割舍我所不能割舍的事物，我才因此佩服你。而能做出这么伟大的选择的，不正是你自己吗？拉洛莉亚……！」
「站起来吧……！回想起你为什么身在此地的意义……为什么你要做出这个选择……！」威尔斯高扬着音调，向她发出了自己的呐喊。
「没用的……她是听不进任何话语的，你的努力只是白费……！」女性依然冷笑着讽刺着。
哭泣的少女宛如由泪组成般，仿佛无尽的泪水可以哭诉无限的冤屈。
「好痛苦好悲伤好难过……我真是没用……我放弃了……这么痛苦的世界，我已经受够了……让我死吧……」
在她茫然无助的意识中，威尔斯的话语宛如一道金灿的晨光，破开黑暗，照亮了些许的光芒。
「他……居然夸奖我了吗……」
「但是我已经放弃了……我好害怕……我不想再战斗了……」
她懦弱地遮着脸哭泣着。只是这道光芒转瞬间又要被阴暗的情绪给覆盖。
但在这时，一道和蔼的声音却忽然从回忆中浮现。
「我们的决定会影响千万人的生命，一定要时时刻刻反思自己有没有做错决定。」
这是父亲对她的教诲。
这句话在她的心灵中激起了微弱的涟漪。正是这微弱的涟漪，让她回想起了自己。
「……我做错了吗？」
「要是过去的您的话，一定会认为我做错了吧。」
想起父亲那祥和的面容，少女停缓了泪水。恍惚间，她看清楚了自己的丑态。
「您是我唯一的亲人……」
「我才想弄清楚为什么会变成这样……我想让您……再次回到那从前的模样……」
她想找回那个温柔又开明的父亲。正是因此，她脱离了锦衣玉食的生活，舍弃了虚伪的关爱，来到了此地。这正是她失去一切，面对死亡也想厘清的真相。她曾经迷失，但现在又重新寻回了它。
少女缓缓地站起身姿。她已经明悟了当前的情况。
眼下的威尔斯正遭受对方的魔法压制。但他从未舍弃右手储备的「解除魔法」，只是以左手狼狈地招架着对方的惊涛骇浪，身上已经多出了无数的伤痕。
「那家伙……还真是相信我呢……」
少女握住了自己的匕首。
心有灵犀的少年在面对如雨般落下的冰刺时，依然端起了右手指向敌人。
解除魔法成功释放，缠绕于对方身上的阴影遁形随之消解。
「真是愚蠢……！既不选择解除『寒冰暴雨』也不解除『极冻之心』，却要解除自己能看透的阴影法术。」
「那你可就错了……」威尔斯淡漠一笑。即使支撑的双腿已经被寒冰穿刺，大腿上被刺出深达数公分的伤口。
但是胜负已经在「解除魔法」施展时便已经决定。
坐在地上的拉洛莉亚端起右手。她猛然地延展纤细的手臂，用力掷出，射出的匕首就像箭矢般精准凌厉。
微亮的泪珠随之洒落。
这出乎意料的奇袭，是这名邪教徒从未预想到的。
匕首瞬间命中了目标，从侧面刺入了对方的太阳穴之中。
剑刃没入，只有剑柄可见。
失去控制的魔法瓦解四散，转眼间便归于无形。就连将要汇聚完毕、准备爆发的极冻之心也不例外。
在一声重物落地声后，休息室内只剩下了死寂般的宁静。
少年与起身的少女沉默地对视着。
她看着他古井无波的神情。
他看着她哭意犹存的容颜。
「很好。」威尔斯率先打破宁静，偏过了头。
「我还以为你会说『哭得真不像样』呢。」她抹了抹泛红的眼眶，也同样侧过了头。
「哭得像小鬼一样，丢人现眼。」威尔斯咂了咂嘴。
「这都是魔法的错！」拉洛莉亚辩解着。
似乎是感受到之前吵吵闹闹的气氛又重新回来，两人情不自禁地笑出声来。
在这笑容中，所有的愤恨都随之消弭于无形。
「看起来你已经做出了决定。」
拉洛莉亚点了点头。
「有些事情……比活着更重要。」
她笃定决心地握住了拳。
威尔斯知道，她已经不会再忘记心中的这份觉悟。
之后，少女整理了自己的仪容，将那张哭花的小脸重新恢复成原本朝气蓬勃的模样。尽管眼眶依然泛着泪红，但此刻存于她嘴角的，已经是微微勾起的自信微笑。
就在这时，少女忽然想起一件事，她惊叫出声：「你知道『拉洛莉亚』是假名了？」
「从我们第一次见面时，你登记旅馆的名字是伊莉莎白我就知道了。来到帝国后，为了躲避追查，你更不可能用真名了。」威尔斯耸肩以对。研究合作对象可是合作开始的第一步，就像他在汉克身上留下印记一样。
「就知道瞒不过你……」少女叹了口气。
「接下来该怎么办？」
「这应该是最后的敌人了。如果有其他敌人，应该早就过来支援了。」威尔斯沉吟一声：「之前经过的那几个房间应该有些好东西，我们分头去搜刮，之后再会合去这后面的地牢救出那个被绑架者。」
「没问题。」
两人分头行动，在不久后便把值钱的东西都检查完毕。
「我这里找到了二十八玉，还有一柄稀有级别的晕眩权杖。此外有一本记录行动的日志和几本魔法研究书：《恶魔学召唤》、《罗德里高空间简化》、《亚拉里克恶魔召唤心得》。有空可以阅读阅读这些文字。」
「我找到了十五玉，还有一把罕见等级的长剑，正好可以代替我坏掉的长枪作为我的新武器。还有一个玉符。」
两人互相交换情报。稀有品级的权杖和长剑都至少可以卖出二十玉，可以说此次行动绝对是颇有盈余。
「日志里面记录了最近的动向。最令人惊讶的是，末日救赎者打算透过一次袭击，从万用银行劫掠资金。」威尔斯率先开口。
接下来则是拉洛莉亚说道：「这个玉符……带着『超距感应』的附魔宝石，在捏碎时可以进行一次性的超远距离意识通路，维持三分钟。这玉符的指定对象是……逆使徒折命密使。」
「那么把它卖掉？」
「我觉得大概没人会想与末日救赎者的圣者扯上关系。」拉洛莉亚拿着玉符耸了耸肩。
「至少知道了我们的敌人是谁。」
在会合完后，两人便向深处前进。
通往地牢的路上设了几层陷阱。不过仓库内已经没有敌人，他们自然是轻而易举地解除了陷阱。
在走过大概二十几阶台阶后，出现在底部的是一间小储藏室。而在储藏室的最深处，有一个用铁栏杆拘束起的地牢。
地牢内坐着一个人。
那是一名妩媚动人的少女。她有着娟秀柔雅的丹凤眼、整齐端正的五官。茫然的黑瞳纯真得如初生羔羊般；轻质纤柔的体态娇弱得像是会随风而倒。盈盈一握的丝绸黑束腰，收拢了令人口干舌燥的完美腰肢，与白衬衫内丰腴饱满的胸脯形成了夺人眼球的完美映衬。
屈膝并并拢地斜坐在冰冷的地面上，前端开敞的黑裙散落在身周。她宛如一朵无瑕的鸢尾花，似乎只要轻轻地吹上一口，便会凌乱地四散瓦解。
见到是名女性，威尔斯停下了脚步，拉洛莉亚则是上前挥剑砍断了铁栏杆。
被关住的黑发少女看着威尔斯，即使栏杆被砍断了，依然没有动作，也没有开口。
「你没事吧？」拉洛莉亚关心地问，上前扶起了她。
威尔斯审视着黑发少女站立的模样，她似乎并不虚弱。
在拉洛莉亚的引领下，她走出了牢狱。
「我们是来救你的……被关了这么久，你一定很害怕吧……别担心。」
「关？我不害怕……」她呆然地回应。
眼见她的样子有些奇怪，威尔斯便张口询问。
「你是谁？为什么被抓进来？」
她眨了眨眼对着威尔斯，细长的睫毛微微颤动，茫然地说：「我……不知道……」
「她该不会，脑袋……？」见到她奇怪的样子，拉洛莉亚捏住两指在侧脑比了比。
「你在地牢里做什么？」
「睡觉，偶尔吃东西。」
「你被关了多久？」
「好久好久。」
「谁带你来这里的？」
「不知道。」
两人轮流询问，却没有得到什么有价值的消息。还以为能从俘虏的口中获得什么关键情报，结果这盘算明显落空了。
「她的样子很奇怪。」威尔斯呢喃着：「你还记得来到地牢里的事吗？」
「不知道。」她歪歪脑袋，呆萌地回答。
「失忆了？她是被魔法影响了吗？样子看起来有点奇怪……」拉洛莉亚惊讶地问。
「不知道。」威尔斯说。
「她有传染能力吗？」拉洛莉亚惊愕出声。
「她把弱智传染给你了吗？」威尔斯反讽一声。
「弱智……是什么？」丧失记忆的少女懵懂地询问着。
「她就是弱智。」威尔斯指了指拉洛莉亚。
「你都在乱说些什么啊？」
「弱智……」少女看着拉洛莉亚喃喃着。
「你都乱教了些什么啊！」
无视了拉洛莉亚的抗议，威尔斯耸了耸肩：「总之，是不是受到魔法影响得接受更多检查才行。」
「我们先带这个女人回去，在这里不安全。」
「然后烧掉这里，避免占卜魔法追查到我们。」
他做出了决定。



第十一章 失去记忆
回到旅店后，威尔斯与拉洛莉亚对少女展开了几次提问。从这些问题中，他们可以确认这名黑发少女是真的失忆，而不是伪装。
「真的失忆了……真麻烦。」威尔斯叹了口气。
他还以为能借由俘虏知晓末日救赎者的意图，结果线索却在这里走到了死胡同。再这么蹉跎下去，可能在他们解开谜题前，对方就已经完成布置了。
「对不起……」似乎是知晓自己派不上用场，无名少女悲伤地呢喃着。
「这不是你的错啦……！要怪就要怪让你丧失记忆的那些坏蛋！」她可怜的模样似乎激起了拉洛莉亚的母性，她连忙挥着手安抚无名少女。
「你的魔法检查结果怎么样？」此时少年向拉洛莉亚问道。
「我也看不出魔法的痕迹……」回应的少女叹息道。
「难道是物理损伤？」
「末日救赎者不至于用棍子敲脑袋这么粗暴的手段吧……而且她没有受伤的痕迹。」
「可能是我们辨认不出这魔法，需要请更高明的人鉴定。」威尔斯沉吟了几声。
「还有末日救赎者抢劫银行那件事……我们挑个时间去守株待兔吗？」拉洛莉亚询问道。
「这自然不需要我们亲自处理，交给我们的盟友即可。」
「我们有盟友吗？」她好奇地追问。
威尔斯轻笑出声：「当然有。」
「那就是『应策局』。」
「写一封匿名信给应策局，以他们的手腕能力，解决一桩银行抢案不过是轻而易举，可能还能循线调查出末日救赎者的其他行动。」威尔斯微微一笑。
少女思索了一番，这似乎很有道理。虽然他们不能与应策局直接合作，但是在对抗隐密组织上，双方算是同一阵线的伙伴。
「还有她也是。」威尔斯指了指旁边呆站着的黑发少女：「一个烫手山芋，我可没有养人的爱好。」
「我的意见是把这个女人交给警方。警方的搜查力度与能力可比我们高多了，而且有更多资源帮助她……」
威尔斯的话语还没说完，一声尖叫打断了他。
「不行……！！」
这尖叫并非来自于拉洛莉亚。
而是一直在一旁沉默聆听着的少女。
两人讶异地将目光投去，只见她抱着头，恐惧地尖叫着。
「不要……！我讨厌警察……！不要抛弃我……！」
说着的她像是害怕极了似的，紧紧地抱住了身旁的威尔斯不肯放开。这距离之近，让少年感受到了她娇美玲珑的身体曲线紧贴在身上，鼻尖更是盈满了萦绕于她身周的幽香。
「我什么事都会做的……拜托你……不要抛弃我……！」绝美的脸庞靠在了少年的身旁，她哭得梨花带雨，眼泪垂落在了少年的领口上。
「为什么你害怕警察？」威尔斯皱起眉头询问道。
「警察很可怕，会做不好的事……」
「你怎么看？」威尔斯感到有些怪异。
「啊……」拉洛莉亚因为这亲昵的举动看呆了眼，随后她才回过神来。
「我觉得警方确实不能信任……如果她真的是末日救赎者计划里关键的一部份的话。」
「毕竟警方可是连巡逻路线都会暴露给末日救赎者的，别忘记我们抓汉克的前提，就是避开巡逻路线去推算他可能下手的目标。」
「你分析得很有道理。」威尔斯觉得她分析得十分正确。警方可能已经被隐密组织渗透，能信任的也就只有应策局，毕竟他们是帝国最强大的内务机构。
「她很有可能是关键，但是末日救赎者绝不会把鸡蛋压在一个篮子上。就算她被带走，应该也会有施行计划的预案。」
「我们所能做的，便是追查她的过去，从这些蛛丝马迹中推敲末日救赎者的意图，还有努力让她恢复记忆。」
「不会把我……交给警察了吗……？」她宛如受惊的小动物般微微地仰起头颅，悄悄地窥探着威尔斯的表情，波光潋滟的黑眸满载着忧虑的情绪。
「不会了不会了……！总之你们还是先分开点吧……！你这趁人之危的臭男人！」拉洛莉亚上前拉开了两人。
「弱智……」被拉开的无名少女看着拉洛莉亚呢喃着。
「你看你都做了些什么！！」气恼的拉洛莉亚对威尔斯怒吼着。
少年耸肩表示：「弱智。」
「不准这么叫我了，我叫拉洛莉亚，他才是弱智。」少女义正严词地向无名少女强调着。
随后拉洛莉亚才又说道：「回归正题，只追查这件事的话，只能对付末日救赎者吧？那你的复仇该怎么办呢？」
「以现在的角度看，这两个隐密组织一定有某种关系。他们可能在大面向上达成了合作，只要我们继续追查下去，那么肯定能调查出秩序编织者那个司织。」
他暗自补充：『那个花钱买通波德那……指使教廷与翡翠王国夺走我所有一切的司织——聚宝者。』
「说起来容易，你打算怎么搜查关于她的情报？这无异于大海捞针。」拉洛莉亚询问着。
「她绝对是出身在上流家庭之中，因此失踪必然会引起不小的舆论。只要我们进入上流社会，便能够针对失踪的传闻进行调查，进而确定出她的身分，而且说不定能找到可以治疗她的心灵法师。」
「这项任务不适合你。」威尔斯说：「上流社会的事由我负责。你负责调查被袭击的银行最近招惹过谁，不然末日救赎者为何挑选它而不挑选其他银行。」
「没问题。」
两人完成了分工，拉洛莉亚便看向无名少女。
「这个无名少女怎么办？短期之内是没办法恢复记忆了。我们是不是该给她一个代号，总不能一直叫『她』或者『无名少女』，还有别叫『这个女人』了，好恶劣。」
金发少女嘟起嘴来为无名少女争取权益。
「你不是假名大师吗？随便给她取一个。」威尔斯随意地回答。
「其实我不怎么会取名字……」她尴尬地搔搔脸颊：「而且她好像很希望你为她取名？」
拉洛莉亚注意到了无名少女欲言又止的小动作。
听见话语的威尔斯上下瞧了无名少女一眼，后者不禁有些羞涩，眼眸中又露出了期盼。
「黑发、挂着莲花头饰，就叫她黑莲吧。」
「你的取名水准还不赖嘛，我还以为你会说出什么乱七八糟的名字之类的。」
「我只对该恶语相向的人恶语相向。」
「你是在说我很讨人厌吗！？」
「黑莲……好像……很好……」名为黑莲的少女羞涩地捏着裙摆，高兴地露出了笑容。
而她的住处也确定与拉洛莉亚同住。在今晚，两人轮流告诉了她一些基本常识。
当次日降临时，已经做好准备的两人便打算展开行动。
「今天先陪我去挑选饰品。」威尔斯看向贵族出身的少女。
没有珠宝来妆点自身，肯定是无法进入上流社会的。
「包在我身上，帝国的流行风格就没有我不知道的。」拉洛莉亚夸下海口。
只是在他们准备离开旅店时，黑莲显得依依不舍。
「你们要去哪里……我也想去……」
两人都知晓这是不可能的。
先不提她能派上什么用场，万一她被末日救赎者的眼线看见了，只会为两人带来麻烦。可以说，她离开旅店与人接触便是有害无益的。
「别害怕，我们会回来的。」
「你要乖乖的，饿了去房间外叫客房服务就好了。」拉洛莉亚语气慈祥地叮咛着。
「可是……在这里好寂寞，好无聊……」她露出了令人不舍的哀婉神情。
「乖乖待在这里，不然警察可能会把你抓走的。」威尔斯就不怎么客气了。
「不要……不要……讨厌警察……！」听见这话语的她立刻面露恐惧。
「喂，不要再吓她了，她多可怜啊……！」少女向身旁抗议。
在威吓与安抚的双重影响下，显然她会乖乖地待在这里，不离房门一步。
在掩上房门后，走到走廊的少女疲倦地长吁短叹。
「连哄带骗还恐吓，感觉她就像个小孩子一样呢。」
「是的，老女人。」
「别乱说话！我今年才十七岁。」她抗议了几声。
行走在街道上，少女说出了自己过去的经验。
「你想要在短时间内混入帝国的上流阶级可不容易。帝国的贵族都是一些喜欢以出身背景评断他人的人，要是没有一个好背景，他们是不会正眼看你一眼的。」
「这我明白，我也会接点小委托抬高自己的声望。」威尔斯显然早有了解。
也难怪帝国贵族的阶级观念如此严重。毕竟魔法天赋是可以遗传的，因此帝国贵族严守门当户对，生怕孕育出资质不佳的继承人。
拉洛莉亚循循说道：
「而且，一个好背景只是参与宴会的第一步，你还需要一名引荐人。引荐人的威望与背景会很大程度地影响他们对你留下的第一印象。」
看来各地的贵族风情都相差无几。不久前威尔斯也是购买了引荐人的资格，才让芙雷德进入上流社会打听消息。
「那么话回原处。帝国的衣装流行风格一共有四种，分别是乐土干爽风、帝都花衬风、萍樱振袖风，还有西部蕾丝风。现在嘉德市流行的便是这一种，据说这种风格是远征军从西大陆带来的，主要的特点在于层层叠加的蕾丝边。怎么样，是不是让人想起莱卡贝萨的风格？男性的话，则是以立领衬衫点缀蕾丝为主……」
拉洛莉亚侃侃而谈，自信十足的模样充满着蓬勃朝气，显然她对帝国的时尚颇有见解。
「在装饰珠宝上，我推荐骋驰最高档的尊荣手表。虽然这间公司对我们而言名声不怎么好，不过贵族们只会看品牌认地位而已……」
来到了骋驰的豪华名装店内，拉洛莉亚推荐了一套精装华丽的装扮给威尔斯。可以说她的品味十分不错，连说话一向不客气的威尔斯都无可挑剔。
「欢迎您，您今天购买的金额一共是五百玉。」
一切都是那么的完美，连拉洛莉亚都为自己派上了用场而沾沾自喜。
只是价格令人哑口无言。
「不好意思，我改变主意了。」
听完服务生恭敬客气地报完价，威尔斯面色不改地离开了柜台。
在他的身旁，同样是目瞪口呆的拉洛莉亚。
「这些衣服……这么贵啊？我以前都是选好后让仆人付款的……从来没注意过价格。」
威尔斯叹了一口气。
「有没有更简单便宜的穿搭？要价五十玉以内。」
「没了解过更低阶的款式，我不知道……」
「那就随便挑几件符合风格的杂牌衣物，总价要七十玉以内。光是你推荐的那款手表就价值五十玉，我们确实买不起。」
威尔斯也是抱着决心说出了预算。
实在并非是他们太穷，而是这些衣物价值不斐。服务生的年薪可能只有三玉半，这些衣物得要对方不吃不喝数十年才能买得起。
「要砍的话，什么都可以砍，唯有那只手表千万不能去掉。」拉洛莉亚正色地说着：「在帝国，手表可是男人门面的象征，如果不戴手表，会被人嘲笑是南方的穷酸联邦人的。」
「没有什么高仿品牌吗？」
「我倒是有一个好主意。」拉洛莉亚忽然想起过去的事：「我的一只手表在以前战斗的时候被打坏了，只剩下外壳。可以把它的内部零件移植到其他外壳构造类似的手表上。」
「不过我们得去其他店面挑选才行。」
「很好，那就先在这里把五十玉花完吧。」
虽然花费的钱财令人心痛，但威尔斯深知没有付出便得不到收获的道理。
在拉洛莉亚的帮助下，威尔斯很快选出了一款物美价廉的杂牌衣物。虽然品味优秀，但缺乏资金的廉价味依然不可避免。
「怎么会，这个首饰我卖掉的时候，才卖了一百玉！」忽然间，拉洛莉亚指着一个展示柜里的项链大叫着。少年看向下面的标价，赫然是一千玉的价格。
「你肯定是被骗了，以极其廉价的价格出售了首饰。」威尔斯叹了口气：「所以说要货比三家啊。省下的钱可以让你维持更久的生活，虽然以你毫无节制的开销来说，也撑不了多久就是了。」
「又翻旧帐！」
拉洛莉亚眯着眼睛吐着舌头，表示不接受说教。
「你的服从性测试不及格。」
在这之后，两人前往另一家名为「匠极」的连锁店。
「我的手表就是在这里买的。可别小看『匠极』，这个品牌可是世界级的，整个东大陆都有他们的连锁店，总公司在帝都呢！」
「虽然这么说，但我们只能在第二层消费。」
尽管拉洛莉亚将这间公司捧上天际，但威尔斯两人依然没有资格上到更高层。
「那只手表的外观怎么样？」威尔斯走向钟表区，并问向身旁的少女。
「呃……是圆型的，指针的尖端是尖的……」她晃动着手，比拟着手表的样子。
「每个手表不都长这样吗？」威尔斯叹了口气。
「很难解释啦！反正我记得它的样子，它的下位替代品肯定还没退流行。」拉洛莉亚懒得解释地挥着手。
「是这支吗？」「不是。」「那是这支吗？」「不是。」
两人在钟表区域左顾右盼着，威尔斯随意地询问着。在短时间之内，拉洛莉亚还真的无法从这么多钟表内找出自己所记得的那个款式。
在这时，忽然有一名少女走过正在寻找着手表的两人身旁。
「您好，请出示您第三层的通行证。」
那是一名戴着蕾丝帽的亚麻发少女，她匆匆的神情似乎有些焦虑。在看到她准备登楼时，守在第三层楼梯口的服务生恭敬地问道。
「您好，请出示您的许可证。」
听见话语的少女着急地从空间戒指中取出一张铁铸镀银的小卡片证明自己的身分，期间还险些站不稳让卡片摔落。
「欢迎您，蕾沃妮小姐。」
看到卡片的服务生恭敬地让开了道路。
威尔斯注视着这一幕。
拉洛莉亚看见此状只是哼了一声：「我以前可是第四等级的贵宾呢！」
「你当我是瞎子吗？这栋楼只有三层。」威尔斯表示说谎也打个草稿。
「哼，无知之人啊～」少女露出得意的神态，清清嗓子后眉飞色舞地介绍：「你就不知道了吧？匠极可是有第四等贵宾等级的，他们会直接收到匠极公司的商品介绍邮件与传音卷轴。送货员皆是三阶魔法师，他们会施展次元门用最快的速度运送货物。只要在家里，就可以享受便利的购物！」
少年微微挑眉，没想到还从拉洛莉亚口中听到了常人不会耳闻的奢侈消费。
两人又寻找了一段时间。终于，拉洛莉亚找到了那款手表。手表的中间烙印着一只火焰亚龙，外围有着简易的火焰花纹，售价只需要二十五玉。
「这就是我要的下位品！」拉洛莉亚立刻唤来服务生，买走这条手表。
「我那条内部坏掉的手表是火焰真龙的，边纹装饰是更拟真的火焰。内部以魔力驱动，在冥想时吸收一点魔力就能走上几日。这一条手表要是不走了，还得去钟表行重新上发条才行。」在买下手表后，拉洛莉亚拿着提袋向威尔斯介绍着。
「唉，真是贵死我了。就不能用魔法复制一个吗？」
「复制？世界上可没有完美的复制，都有各式各样的缺陷，或者投入大于产出。即使是圣阶魔法『冰雪拟像』造出来的物体，也只有原物的一半耐久。」
拉洛莉亚的回应颇为学院派。
「你会改装吗？要不要找个钟表行？」
「我当然会！」
「真的吗？我当年第一次见到你的时候，你可是把拆解的权杖弄炸了。」威尔斯露出半信半疑的神情。
「又翻旧帐！这是真的！我小时候就因为兴趣翻阅过钟表技术的书。」少女没好气地说道。
「不学刺绣却学钟表，你还真是个怪女人。」威尔斯评价道。
他又想起了过去，妹妹曾在母亲的指导下学习纺织。
「哼，贵族就是有想学什么就学什么的自由，反正饿不死。」她得意地回答。
「然而没我接济，你应该早就哭得唏哩哗啦地回家了。」少年耸肩以对。
在这之后，两人便返回了旅店。
在推开门时，黑莲正端坐在客厅之内，哼着悦耳的小调。
在门被推开之际，她立刻看向门口。见到是威尔斯和拉洛莉亚，她立刻笑逐颜开。
「好想念你们！你们终于回来了！」
威尔斯看见了桌面上摆放着各种纸折成的纸鹤。
「这是你做的吗？好可爱。」拉洛莉亚拿起纸鹤，颇觉好奇。
「嗯……！我好像很会折纸呢……！今天一直在等你们回来，但是我一个人在这里，好寂寞……」她微蹙起眉，哀愁的美貌慑人心魄。
「那也是没办法嘛……」金发少女安慰着她。
「不过我一直在这里，没有出去，警察应该不会来抓我吧？……」说到此处，她露出提心吊胆的模样，令人不禁想把她捧在掌心上呵护。
她似乎天生具有这种迷惑他人的美貌气质。
「不会的，不会的，安心吧。」少女安抚着她，只是效果似乎不佳。
「你倒是也过来安慰两句啊！」见到威尔斯不为所动，少女喊了几声。
「没兴趣，不出门是为了你自己好。」威尔斯迳自入门，而黑莲则是目送他走入房门之中。
在接下来的时间中，两名少女回到了房内。
拉洛莉亚拿出随身的腰包，从里头取出了工具箱，以及放在工具箱最深处的手表外壳和维修座。
「黑莲，过来帮我几个忙。这是标准钳、这是斜钳、这是短针冲……在我需要的时候把它们拿给我。」少女吩咐道。后者虽然愣了下神，但依然十分聪慧地把这些维修工具全数记忆下来。
「这是在干什么呀？」
「在修改手表。」拉洛莉亚将方才以二十五玉买来的手表固定在座上，开始唤起各种工具的名称。
黑莲睁着好奇的眼眸，看着少女精妙地操作各类工具。
「好奇吗？」拉洛莉亚询问出声。
「嗯……第一次见。」说完后的她愣了片刻，吐舌以对：「不对嘛，什么事情我都是第一次见……」
提到这里，她不禁有些灰心：「我真是没用的人……」
「怎么会，黑莲最可爱了……！」拉洛莉亚修着表的同时安抚着她。她忽然想起什么，用钳子压着自己的脸颊思索着：「而且，我听说失忆的人也是能轻易恢复过去擅长的技术的。不如在这段时间内多多尝试技艺，也许就能知道你以前会什么？」
「是这样吗？……」黑莲稍稍举起手来提议着：「那我也想试试看钟表维修……！」
「呃，一般女孩子应该是不会维修钟表的，我会这个原因说来复杂。」她碎念着。
「你可以试试看纺织刺绣。我替你订一份《主妇周报》吧！明天你就不怕无聊了，可以在家里练习纺织。」
「明天……我也要自己待在这里吗？……」她哀然地说着。
「那也是……没办法的嘛。我们在四处奔波，帮你寻找恢复记忆的可能。」
她连忙转移话题：「说起来，黑莲说不定会魔法呢？我来教你一段最基础的咒语吧……！」
她随意地说出一段「造水术」的咒语，听见咒语的黑莲下意识地跟随着潜意识咏唱。
然后魔法成功了。
一盆水从拉洛莉亚的头上倾盆倒下，将她的鸡窝头淋成了落汤鸡。
「哇啊啊啊！」半脸入水的拉洛莉亚惊叫出声。
「啊……对不起……！弱……拉洛莉亚……」黑莲吃惊地起身鞠躬道歉。
幸亏这摊水没溅到维修台上。拉洛莉亚咏唱了简单的二阶咒语「烘干术」，让自己以及脚下的地毯重新恢复了原来模样。
「没关系没关系……」少女笑了笑安慰着黑莲：「说起来你会这个咒语吗？」
后者抬起头来，试着跟随念出几句咒语，但是却卡在喉中无法说出。
「不会……」她有些沮丧。
「看来你是一阶魔法师呢。不要太在意，魔法学院的毕业门槛就是一阶呢。」
没有伤害能力的生活魔法是最容易学习的，这也代表了她并不懂二阶魔法。
「真是很抱歉……！」黑莲又再次鞠躬道歉。
「没关系，快坐下来吧。」少女轻抚着黑莲柔顺的长发：「你还真是善良呢……和某个说话刻薄的家伙截然不同。」
「是说威尔斯的事吗？」后者浮现感兴趣的眼神。
「嗯……不知道怎么的，我看到他的时候，感觉……心脏怦怦跳得很快……」黑莲的脸庞微微泛红，她低声地碎语着。
「啊……我也是呢，我懂这种感觉。」拉洛莉亚晃着手上的钳子说。
「每次和他讲话，都气得想拿起一块玉砖往他的头上敲下去！真是的，天底下怎么会有这么讨厌的人？」
她理所当然地说着。
「是这样吗？……心跳加快……是想打人？感觉好像有点不太一样……」黑莲歪着头。
「一定是这样的！心跳加快、脸庞发红、手脚发抖，就是『生气想打人』的表现！！」
「……」黑莲陷入了苦思之中：「感觉不太对……」
「说起来，他是个什么样的人呢？我对他的过去……很好奇！」黑莲握紧粉嫩的双拳，眼眸带着兴致勃勃的闪烁。
「不知道。反正在我的印象里，他是个整天说着复仇、苦大仇深的扑克脸。」想起在各种关键时刻，威尔斯有意无意提起的复仇，她哼了一声。
「我觉得……他的表情，有一种萧瑟孤寂的美……」黑莲细声地呢喃。
「你说什么……？」
「不……没什么……」她紧张地晃了晃头，连忙否认着：「你还知道更多关于他的事吗？」
「哦，要说他的坏事，我可以说上三天三夜呢！别担心，我边修理手表边告诉你……」
她细致地维修着手表，一面向黑莲介绍威尔斯的过去。
「第一次见面的时候，他是一个穷酸的小子，穷得连权杖都买不起呢。」
「虽然贫穷但是好有志气啊！而且他什么都会，好厉害。」黑莲听着少女与少年的初次相遇，有感而发地道。
「再来呢，去偷袭军营的时候，他还分头行动，差点漏掉最重要的消息！」
「勇猛果敢……孤身深入，真有勇气！……」
「有这些问题就算了，这个人还整天说些愤世嫉俗的话，说自己是坏人，做一些莫名其妙的事。」
「黑暗的伙伴，缭绕复仇的光环，真是帅气～～」
在远处冥想的威尔斯打了一个喷嚏。
两人便在这种鸡同鸭讲的对话中度过了一晚上。

第十二章 黑暗
「早安，草莓酱。」
第二天的早晨，威尔斯又再次与珊德拉会面。
这次他们在河岸旁碰面。附加了心灵魔法的他们降低了周围人群的注意力。珊德拉一如既往地穿着红色的衬衫与热裤，那把长刀挂在了少女的背后。
「目前骋驰公司的情报就在这里了，更详细的还在调查中。」少女伸出纤柔的手，很难想像正是这双手，蕴含着足以切断鹫魔身躯的力量。
「我希望能优先调查财团内股份持有者的派系和身分。」
「没问题。」少女开口应下。
「这是三十玉，本次的调查费用。」
在支付这笔费用后，威尔斯手上的资金就剩下了三十三玉左右。
「我还希望安排一名引荐人，让我进入这里的上流社会。」
「那么我需要收十五玉。」动用炼狱骑士的人脉自然需要花费金钱。
「多送你三玉，拿去买草莓酱吧。」威尔斯微微一笑，交付了现金。
「难得你不小气，还真罕见，你是发生了什么好事吗？」
「只是想把余款凑个整数。」
虽然手边的资金仅剩下十五玉，但少年并不在乎，只要拥有实力，获取金钱并不困难。
此时，在街道上的拉洛莉亚正在前往嘉德市内的医院。
由于黑莲的特殊性，能够治疗她的绝对是高阶法师。她并不期望医院内一、二阶的心灵魔法师能有能力治疗黑莲，来医院只是为了打听消息。
不久后，她便从护士那里问到了几个人名与住址。
「霍夫曼先生的住处似乎就在这里……」
她名单上的第一个目标，是在嘉德市内一名颇有声望的医生，名为霍夫曼，他是个颇有名望的三阶魔法师。
她随即造访对方的府邸，但却只有一名居家女仆正在为他打扫房间。
「您要找霍夫曼先生吗？他前往参加医疗研讨会了。」
得到消息的拉洛莉亚又马不停蹄地前往医疗研讨会的所在地。
「那里就是医疗研讨会的所在地吧……」
拉洛莉亚按照指引，来到了一栋宽阔的建筑前面。
只是当少女远远地眺望着建筑，准备走过去时。
那栋建筑忽然发生了剧烈的爆炸。
突兀的爆炸声响起，建筑的四楼闪烁出剧烈的灿光。
因为爆炸而掀翻的建筑碎片落在了大街上，使得路人们惊讶地尖叫着，街道上瞬间陷入了混乱的局面之中。
「一、二、三、四……糟糕了，医学研讨会的位置在四楼！」
数着大楼阶层的拉洛莉亚顿时知道不妙，她连忙向建筑物冲去，而不少人正从建筑物内惶恐地逃出。
逆着逃亡的人流，她迅速来到了建筑物之下，一跃而起，踩着建筑外部的突起物直接冲入了爆炸的破口中。
从火焰与黑烟中，她看到的是怵目惊心的惨状。爆炸的中心周围散落着尸块，远处则有不少火势与受伤的人们。最关键的是，数名拿着血钻的魔法师正在施法攻击其他人。
「别杀我……别杀我啊！」「啊啊啊啊！」
惨叫声和混乱的声音四起，已经有伤者被这些魔法师杀死。
「恶魔魔法……这些人是末日救赎者……！」她立刻知晓这些人的来历。
其中赫然有一名领头的三阶魔法师，他正准备处决一名瘫软跌坐于地面、受了伤的贵族少女。
「救命……！救救我！」少女尖叫着。
拉洛莉亚二话不说拔出长剑，为其附加淡蓝色的魔力光辉「魔化武器」后，朝向这名魔法师袭去。
见到自己遭受攻击，对方立刻转移目标，手中汇聚数股「深渊鬼火」，借着血钻增幅力量后向拉洛莉亚射去。
「这种小把戏……！」
少女一剑便劈开了射来的火焰，爆炸的火光只是在她的衣衫上留下了些许焦痕。
眼前的敌人见此便退步拉开距离，知道拉洛莉亚并不好对付。
「很好……！逼退了他。」
她的手中凝聚魔力，汇聚成剑术技能「穿心之刺」。
针状的魔力向敌人穿刺而去，这名魔法师显然也有对应的经验，随即闪步躲开，使得攻击只割伤了他的一只手臂。
在此时，一名持魔者剑士也从侧面冲上前来试图阻挠少女的行动，魔力汇聚成一面重壁拍向了少女。
但二阶对她来说不过是轻易解决的对手。受过优良训练的她旋身扬斩，将重壁连同武器一同切断。随后，一剑砍入对方的胸口中。在这行云流水的攻击后，她伸出纤细的长腿踢飞了死尸，并挥剑弹飞了袭来的数颗魔法飞弹。
眼见少女来势汹汹，房舍内的幸存者又已经组织好了防御，准备进行反击，末日救赎者的领导者知道最佳的杀戮时机已经过去，立刻下令撤退。
在召唤数只小恶魔与暴羊魔后，这帮人便四散退去。在施展隐形术后，他们的身影消逝于无形中，只留下无数恶魔的尖叫和怪吼声在破损的建筑内回荡着。
暴羊魔的山羊头发出尖啸声，它们的力量能轻易撕裂正常人。只见它们手握长戟，冲向了拉洛莉亚。
但这只是无意义的反抗。
这些留下来拖延时间的怪物很快被拉洛莉亚解决。只见她的身影闪过，锐利的长剑迅速地砍倒两只暴羊魔。在其他幸存者的协助下，转眼间，这些恶魔便被扫荡干净。
幸存者随即开始救助伤者，伤者的哀嚎声四起，不少人因为爆炸和攻击受了严重的伤势。
「这是怎么回事？」「这帮人是从哪里来的？」
少女甩动长剑，沥干了剑上的恶魔鲜血。
「谢谢你……救了我。」忽然间，身后传来一个少女余悸犹存的声音。
她拿起自己的帽子，重新戴在头上，浑然不觉帽檐上已经染了污血。
「要不是你，我可能会死在这里……真的很感谢你的救助！」
她也许已经三十多岁了，只是因为修行魔法而显得年轻，稚嫩的脸庞上依然写满庆幸。
「我的名字是蕾沃妮，姓氏是科尔……恩人小姐，你的名字是什么呢？」
「拉洛莉亚。」少女回答道。
「这里是发生了什么事？为什么会出现爆炸？还遭到了袭击？」
「我不知道……霍夫曼先生正在台上演讲时，讲台突然爆炸了……接着就是这帮人冲进来不分敌我地攻击周围的人……」
「霍夫曼先生……？是那个对心灵魔法有研究的霍夫曼先生吗？」少女露出吃惊的神情。在爆炸中心点，意味着对方必死无疑。
「不，是研究流行病学的那一位。研究心灵魔法的那一位坐在前排，就在那里……」她伸手指了指前方。追随着她的手势看去，只见一名受伤严重的中年男人正在其他人的救护下，准备搬运到医院中。
「真是麻烦……受了这么严重的伤势，霍夫曼先生几个礼拜内是无法下床自由行动了……」少女随即想到对方受伤，也意味着他无法检查黑莲的状况。
「这次的讨论内容有什么特别的吗？为什么末日救赎者要攻击这里？」拉洛莉亚想到这点，随即问道。
「我不知道……这次也只是很例行的交流经验而已……以前也是这样举办研讨会的，只是这次不知道为什么……就遭到袭击。」她摇着头，叹着气：「真是的，警察都去干什么了，为什么不阻止这些恐怖份子攻击啊……我们的税金都到哪去了。」
「霍夫曼先生受伤可就麻烦了……」
听见少女的感叹，蕾沃妮开口询问：
「请问……你找霍夫曼先生是为了什么呢？」
「我有一个朋友丧失记忆了，一般的医生诊断不出她是什么原因失忆的，所以我想请富有经验的心灵医生来帮助她恢复记忆。」
「丧失记忆……是需要心灵医生吗？」蕾沃妮沉吟一声：「也许我可以帮助你，恩人小姐。」
「我实际上也是一名三阶的心灵法师，我的诊断技术应该与霍夫曼先生不相上下。如果有什么问题的话，我应该也能诊断出来。」
金发少女忽然有种得来全不费工夫的感觉。
「那真是太好了……！」她灿笑着牵起了蕾沃妮的手。
「事不宜迟，我们赶快去吧！」
她带着蕾沃妮离开了满目疮痍的建筑。
在旅店内，黑莲正看着《主妇周报》，思索着上头各种瑰美漂亮的刺绣图案。
「我好像……看过这些……」
就在她在脑海中思索着关于刺绣的回忆时，房门被打开了。
黑莲高兴地站了起来。没有安全感的她，将所有的安全感都寄托在了两人的身上。
开门的正是拉洛莉亚和蕾沃妮。
「这位就是我想请你治疗的对象……她目前的名字是黑莲。」
「那……那个……」看到陌生人的黑莲有些紧张，用周报遮住了自己的半张脸庞。
蕾沃妮走上前来，细细地观察着她。
「真漂亮的女孩子，遭遇到这种不幸真是令人心疼。」
「我是你的朋友请来的心灵医生，我叫蕾沃妮。我是来尝试治疗你的，请多指教。」
她坐在黑莲的身旁，轻声地安抚着她。
「请多……指教……」少女点了点头。
医生轻柔地以话语安抚她，然后施放了几个侦测的魔法。
「从侦测的反应看来……应该不是受到了记忆诅咒之类的魔法。如果是的话反倒容易，四阶魔法的影响只要透过高价购买卷轴便能够解决。」
在诊断后，她微微皱眉。
「当然，也有可能是魔法作用在她潜意识里的。『赤子之心』这个五阶的心灵魔法作用于意识深处，会使人的记忆消退、遗忘一切，一般魔法师难以侦测。」
「不过，幸运的是我也会检测。」
蕾沃妮伸手叠在了黑莲的手掌之上。只见她盯着黑莲的双眼，眼眸中忽然散发出深沉的光芒。
「来……可爱的孩子，放轻松吧……」
「你感觉自己就像躺在云朵之中般舒适，在柔软的云朵包裹中与阳光照耀下，你放松得像是在天堂之上，所以……你感觉非常的困，非常的想睡。」
在她的声音与魔法的作用下，黑莲的目光逐渐失去焦距，变得昏昏沉沉。
「好困啊……」
转眼间，她便进入了被催眠的状态之中。
「那么，我现在要你记住一串数字，二五七九三。」
「二五七……九三……」
「再来，我想要知道你最喜欢的兴趣是什么？」
「兴趣……我，不知道……」
「喜欢吃的和讨厌吃的东西呢？」
「这个我也……不知道……」
蕾沃妮询问了不少关于黑莲的个人爱好，其中大部分她的回答都是「不知道」，只有少部分是在最近几日才摸索出的。
「那么，你还记得我要你记住的数字吗？」
「二五七九三……」
听见黑莲完整的回答，蕾沃妮显然一怔。
看见她露出诧异的这幅模样，一旁的拉洛莉亚紧张地屏息以待。
她又放出几个侦测魔法，随后露出凝重的神态。
「好了，你可以清醒过来了。」她拍出一声掌声，黑莲从浑浑噩噩的状态中回过神来。
「我……我刚才是睡着了吗？」
「没事的，只是稍微检测了一下。」拉洛莉亚安抚着她。
只是蕾沃妮依然面貌凝重。
「我依然没有检测出她是受到了什么影响。」
「不论是魔法检测还是记忆检测，我都可以确定她并非受到心灵魔法所影响才丧失了记忆。」
「但她确实是忘记了过去的一切。」拉洛莉亚惊愕地说着。
「那么，只剩下了一种可能性。」蕾沃妮的声音十分沉静。
「她可能是受到灵魂魔法的影响才丧失了记忆。」
「灵魂魔法……！？」拉洛莉亚震惊地出声。
灵魂魔法无一不是艰涩难懂的魔法，它触及到了人的本质，只有那些精通心灵、幻术、咒术的人才有条件展开研究。
可能这个数百万人口的城市内，已经找不到能够治疗黑莲的人。
不，或许还是有的。能够直接对黑莲的灵魂施加影响的人，自然有方法能够治愈她。
「很抱歉，恩人小姐，看来在我力所能及的范围内，无法对你提供帮助。」
「不，你愿意帮忙看诊已经是最大的帮助了。」
在告别蕾沃妮后，黑莲显得很沮丧。
「看来我……没办法恢复记忆了吗？」
拉洛莉亚也是蹙起了漂亮的金眉，苦思着任何关于灵魂魔法的情报。
在时间的流逝中，威尔斯也很快地返回了旅店的住处。
打开门扉的少年手中提着一个点心盒，身上穿着男贵族的华服。
「你回来啦？」「欢迎回来！」
两名少女各自招呼着威尔斯，黑莲更是兴奋地冲上前去，宛如留守在家中等待主人下班的忠犬般。
「行程顺利吗？」拉洛莉亚问。
「正式地与几个男爵会面了，以后可能收到更多邀请函，不过没有打听到任何关于黑莲的消息。」威尔斯把礼品的点心盒稳稳地扔向跑来的黑莲怀中。
「顺带一提，时间快到了，我们该换旅店了。」少年在最后说道。
「这次要找能三人合居的。」拉洛莉亚强调着。
「让黑莲睡沙发就可以了。」威尔斯冷淡地回绝。
「对了，我已经请过心灵医生治疗黑莲了，不过结果是无能为力……」
拉洛莉亚将刚才的治疗过程娓娓道来。
「看来她绝对关系重大……背后的人居然舍得动用灵魂魔法。」威尔斯沉吟着。
不过，眼下的调查已经陷入窘境，两人暂时也没有更好的办法。
「拉洛莉亚，在我找到什么新目标之前，你就自行行动吧。」
少年吩咐一声。
「好，我会去调查那座血钻矿山的。末日救赎者拥有这么多血钻，一定与那座矿山脱离不了关系。还有汉克的禁止杀戮名单，那张名单上肯定有些组织关系。」
拉洛莉亚说出自己接下来的行动。
此时，在富丽堂皇的宫殿内，一座阳光无法触及的暗室里，一场面会正在进行。
一名身着华服，已经出现衰老之色的男子恭恭敬敬地站立在一旁。在凡界中，他是声势浩大的贵族，统治大片土地的领主，但在眼前的男子面前却卑微得像仆役般。
「大人，您指示的人员已经进入公司掌握建设与监制了。」
「据我的下属报告，地基已经准备就绪了。」
披着漆黑披风的青年露出邪魅的微笑，在他手中翻腾的雷霆也随之起舞。
只有七阶以上的圣者才能凝结出蕴含如此巨大威力的魔力，眼前的男子赫然是当世罕见的圣者。
「很好……一切都按照计划在进行。」
「依循在我主规划的救世之途上。」
青年轻声说道。
「大人……关于那件事呢？」
听见男子询问的声音，青年微微一笑，张开了次元门。
「最后一批『苦痛精华』马上可以采收了，那时候就可以为您举办仪式。」
在他的声音落下之时，他的身影也随之消失在次元门之中。

第十三章
在数周之内，两人四处忙碌，收集讯息，而黑莲也安分地守在家中。
在今日，威尔斯收到了一封邀请函，这是文礼伯爵女儿的生日派对。如今的少年已经不需要引荐人，在贵族的圈内也有了一定的地位，本次也是他第一次参加伯爵级的晚宴。
搭乘马车来到了上城区的昂贵庄园，宽敞的人行道足够放下马车。本次的来客无一不是大商人、高阶魔法师、大贵族，或者多种身分兼具，其中还有嘉德公爵的儿子前来祝贺。
走过精美的花圃，来到了庄园建筑前的露天广场。魔法有效地驱散了恼人的坏虫，中央的长桌上摆放着诸多精致美食和高档酒品，两侧则有玻璃柜，里头以仆人搬运出的艺术品点缀着。在等待片刻后，伯爵与他十四岁的女儿上台致词，宴会便热闹地开始了。
游走在人群中的威尔斯打听着消息。忽然间，一阵意外的谈话声被少年听见。
那是两名中年模样的贵族正在交谈。
「嘉德公爵最近好像鲜少出席宴会了啊，都是由他的儿子代理。」
「果然任何人都有衰老的一天。嘉德公爵以前可是这座城市头号的花花公子呢，时过境迁，现在的城市建起了工业，嘉德公爵也不再流连于花丛中了。」
「说起来，我最近从帝都的亲戚那打探到一件天大的消息呢。」
「大事？哼，什么大风大浪没见过，还能有什么天大的事。」
「那可不一定，你要是听见这件事，肯定也会万分吃惊的。」
「那你倒是说啊。」似乎是受不了对方卖关子，贵族迫切地说着。
「这件天大的事情就是……质丽公主失踪了……！」
听见此言的威尔斯立刻联想到黑莲。
「质丽公主失踪了……她会是黑莲吗？」
少年上前插入对话。
「打扰了，方才听到两位谈论到质丽公主……我很想了解关于这位公主的事，她为什么会失踪了？」
「随便谈论皇室似乎不太好……」
「这件事其实也不算什么秘密了，一些帝都贵族都已经知道了此事。」
「质丽公主是当任皇帝最爱的妃子所生下的独生女。虽然继承帝国皇位的顺序非常靠后，但从小也是集三千宠爱于一身。但是最近几年，她深居简出，没想到却听到了她失踪的消息。」
「关于她失踪的原因，可以说是各有各的猜测，谁也不知道原因。」
听完消息的威尔斯只是陷入了沉思之中。
「如果黑莲就是质丽公主，她是怎么落入末日救赎者手中的？末日救赎者抓住她是为了什么？」
「……」
「想不清楚的事暂且放下。」
在思索中回过神来的少年，停在了一个玻璃柜的面前。玻璃柜的内部摆放着珍贵的瓷器，有着彩虹般的花纹。
在看到这物品时，少年就像看到什么难以置信的物品一般，瞳孔骤然一缩。
「这个藏品是……」他的目光停留在这花瓶上，死死地盯着不放。
在这时，一个声音打断了他的凝视。
「晚安，威尔斯先生。我听奥托卡先生大力推荐你，十几岁的三阶魔法师肯定是英雄出少年，今日一见更是觉得你前途无量。」
威尔斯的笑容有些僵硬，他将手按在胸前行礼。
「过誉了……文礼伯爵您才是。我听闻您努力地建设领地、发展工业，使得领内的人们拥有了更好的生活。您这样胸怀天下的胸襟才是我应该学习的。您的女儿不仅继承了您的好心肠，更拥有漂亮的面容，称为这座蜂巢中万蜂簇拥的女王也不为过。」
「真是过誉了。」
伯爵乐得开怀呵呵笑了几声，不过眼尖的他注意到了威尔斯的手腕。
「说起来，你手上的这支手表是『极怒龙嚎』吧？我记得可是匠极在三年前发售的限量手表，单件就要价五百玉。」
少年神色勉强恢复自若，他在应对时内心却想着这只手表，没想到拉洛莉亚以前的生活如此富裕，居然能够买得起数百玉的手表。
「说起来，刚才看到您的时候，您一直看着这个世界树雕纹的花瓶，您对它很感兴趣？」
「没错……这个花瓶是西大陆风格的吧？如此纯熟的世界树雕纹也只有在西大陆能看到了。」
「呵呵呵，你真有赏物的眼光。这个花瓶名为『翠绿兴荣』，它确实是来自于西大陆的一个小国。可别小看那个国家，他们精湛的陶瓷技术名闻遐迩，而这件更是王室藏品。」
威尔斯的目光闪烁，故作惊讶。
「王室的藏品怎么会在此地呢？」
「听说好像是被灭亡了吧？我是向一名古物收藏家高价买下了这个藏品。听说灭亡他们的王国出售了王室藏品来填补军费，这件物品就是其中之一。」
「原来如此……」
少年旋即游走在宴会中打听传闻。
少年很快地离开了这个宴会。
返回旅店的他，随即和拉洛莉亚交换消息。
「嘉德河上游的血钻矿场是一间名叫『稳顺』的挖掘公司所负责的。这间公司采取公私合营的方式，有一半的股份由嘉德市政府所持有，另外一半曾经换过一名持有者，现在是一间控股公司负责管理以及运作。」
「控股公司？是骋驰吗？末日救赎者用股份控制了这间矿场？」
「不，反倒是在更换前和末日救赎者有点关系，在转手后反而是另一家公司掌控了血钻矿场。」
拉洛莉亚拿起前阵子从末日救赎者的基地所找到的书本，指着上头。
「你看这段文字，末日救赎者对失去这间控股公司也显得很意外，他们并不是主动脱手公司的。」
「看起来倒像是被其他人恶意并购了。」威尔斯扫视上头的文字后说道。
「还有，我已经列出了汉克的保护清单内所有人的身分。」少女在搜查上显然也是得心应手，毕竟她在与威尔斯合作前也是单独行动着。她拿出一张写着优雅文字的纸张，递给威尔斯。
「炼钢厂、水泥厂、机械厂、污水处理设施、河道疏通公司……保护名单上的这些人身分真是千奇百怪。」少年扫视上头的资料。
「也许这些人也不知道自己被卷入了一个惊天阴谋。」少女用单指点着腮帮子思索着。
「你说的对。」
「不过只要我们继续调查下去，一定能明白他们之间的联系。」
在这时，一股甜腻香气从房间的后方飘来。拉洛莉亚的小鼻子机敏地微动几下，洋溢幸福的甜味沁入五脏六腑之中，让人食指大动。
「什么东西……这么香呀！」
从后方厨房施然走来的正是黑莲。她端着一盘新鲜制成的巧克力，腼腆娇羞的模样让人心痒难耐，想抱紧这可爱的少女。
「两位……辛苦了……我想感谢你们一直以来帮助着我，这是一点小心意，希望你们能够品尝。」
「哇啊……看起来真用心！」面对递来的甜品，拉洛莉亚如猫爪般轻轻撩起巧克力放入嘴中。幸福的甜味顿时弥漫四溢，温馨直透手脚：「好久没吃到甜点了……！」
「符合你的胃口那真是太好了……！」黑莲受用地微笑，如同朝阳下盛开的花朵般美丽：「我是学着《主妇周报》的副刊上做的……很担心这口味你们不会喜欢……」
威尔斯只是微微地皱起眉头：「这些东西你是怎么买的？」
看见他微皱起眉的这个瞬间，黑莲只感到自己的心似乎被撕裂出一个黑洞，将方才的幸福全部吸取殆尽。
「材料……材料是我委托服务生帮忙购买的……！我没有自己擅自出门，钱也是……靠平时给的零用钱存的……因为发现新旅店有厨房，才做出了这个决定……」
她忐忑不安地将手放在胸前，竭尽所能地辩解着，眼眶都要急得泛出红来。
还在吃着巧克力的拉洛莉亚骤然一滞，放下巧克力后，她目光冰冷地注视着威尔斯：「没必要这么凶吧？」
「不是你的错，我只是习惯了这样发言而已。」他平静地回答：「你要是想下厨的话，可以直接索要材料费。」
「真……真的吗！？」黑莲的小脸惊喜万分，随后她高兴地奔跑进了厨房，认真地去研究厨房内的设备。
对威尔斯来说，这点小钱并无所谓，而且能安抚黑莲。
「不过我倒是有打探一点消息，也许和黑莲有关系。」
「帝国皇帝的独生女，质丽公主失踪了。她也许就是质丽公主，如果是的话，那么事关重大。」
拉洛莉亚愣了一下，微张着错愕的小嘴：「你觉得黑莲可能是质丽公主？」
「嗯，再怎么说也比你有可能吧。」
「你这是什么话啊！」她气冲冲地抓住了威尔斯的领口，用力地摇晃：「今天不给我好好解释，你就别想活着离开这里！！」
「公主会这样毫无气质地抓着别人的领口前摇后晃吗？」被晃着的少年淡然地回应。
拉洛莉亚哑口无言，连动作也停滞了。
拨开了少女的手，威尔斯淡然地整理自己的领口：「还不错，至少你没掐我脖子。」
「我在你心中到底是什么形象啊！」
「是个脾气暴躁、娇生惯养又多事的……大小姐。」看拉洛莉亚的脸色不善，少年最后才强行把「女人」转成了有褒义的「大小姐」，她的脸色才稍有缓和。
「能明白我的出身有多么尊贵，那真是太好了呢。真是你那毫无鉴赏能力的脑袋能做出的唯一合格评价。」
「毕竟你是个毫无理财观念的人嘛。」
调侃完少女后，他继续说道。
「此外，我看到了一个可能与秩序编织者关系密切的物品——『翠绿兴荣』。」
「那是什么？」
「一个花瓶的名字，上头纹着世界树的图案。它绝对是被秩序编织者的『聚宝者』转手卖给了文礼伯爵。帝国的文物贩售有着极为严格的规定，只要我们调查这个线索，就能查到对方的其中一个身分。」
「这个调查就交给你。我还会继续打听上层的风声，矿场部分暂且搁置，能够合法地经营那么久，矿场应该找不出太多破绽。」
「没问题。」
在隔日，拉洛莉亚便出发前去调查关于「翠绿兴荣」的情报。
「唉……那家伙说起来倒是容易，怎么调查我还没有头绪呢。」
不过少女想起了一个搜查情报的基本法则：自己若没有办法，寻找有办法的人或知道哪里有办法的人即可。
少女知道如何达到后者的条件，那便是询问蕾沃妮。
她已经在交流中知道了蕾沃妮的住家地址，看着地图的她很快地来到了蕾沃妮的家门前。
那是间位于中层区的漂亮砖房，她走上前去轻敲门扉，一名打扫女仆随即打开了门。
「我是来找蕾沃妮小姐的，我叫拉洛莉亚。」
「好的，我立刻帮您转达。」
不久后，女仆快步返回门前。
「小姐说很欢迎您的造访，请跟我来。」
少女跟着女仆走上了房舍二楼的一间会客厅，蕾沃妮正在此等候着少女。
「欢迎，恩人小姐，你是为了什么事来拜访我呢？」
「早安，蕾沃妮小姐。」
拉洛莉亚随即坐下。
「其实呢……」不知道怎么开启话题的她随便编了个谎言：「我最近对古董很感兴趣，想要买些古董装饰家里，你可以为我介绍着名的古董商吗？」
「想要我推荐古董商吗？」她闭眼沉思一番：「我倒是认识本市最大的古董商人席克先生，几乎所有知名古董都是在他主持的交易会上交易的。我曾经帮他治疗他孩子的注意力不足症，你拿着我的引荐信去，有什么问题他会协助你的。」
「谢谢你！」拉洛莉亚握紧双拳，知道自己没有找错人。
蕾沃妮拿起笔，很快地以娟秀的字迹写完了推荐信，在信封外写上自己的姓名，用专属印章盖在封蜡上后，她将信交给了拉洛莉亚。
「不过……恩人小姐，其实我也有件事想要拜托你。」
接过信的少女点头表示：「但说无妨。」
「是关于我弟弟的事。」蕾沃妮颇为忧心忡忡地说着：「我的弟弟海尔穆特一直以来都是做事朴实的好孩子，成年后工作了也是如此，就像蜜蜂一样刻苦……可是在最近一个月，他的行踪变得很可疑，数天都在外头不回家，身上也多了酒味。」
「我很担心他，但问他发生了什么事也不愿意答复。你能在空暇时间内帮我调查他吗？」
「你看起来就很精于调查的模样嘛，而且还通晓各种战斗魔法。如果可以的话，请你务必帮我这个忙。」
拉洛莉亚愣了一下，不过她还是点了点头：「没问题，我会找个时间调查他，写一份报告给你的。」
「那真是太好了……！」
离开了蕾沃妮的家里，关于她弟弟的事暂且后置，少女前往了古董商行拜访席克先生。
对方知道她是由蕾沃妮推荐来的之后，十分热情地招待了她，「翠绿兴荣」的交易纪录也随即交到了少女的手上。
「翠绿兴荣的出售者是特普费尔，购买者是文礼伯爵……」
她在这几日间，由「翠绿兴荣」的消息循线寻找关于特普费尔的消息，很快地便从政府的产业登记处那里找到了特普费尔名下的一间控股公司。这间控股公司赫然持有关于血钻矿场「稳顺」近百分之十的股份，此外还有几间污水处理公司。
她返回旅店后立刻与威尔斯交换讯息。
少年沉吟一声分析道：「我们可以由翠绿兴荣推断出特普费尔这个身分隶属于秩序编织者。也就是说，秩序编织者从末日救赎者的手下抢走了血钻的运营权，而且是在最近才发生的。」
「这代表……这两个组织其实不像我们想的那样精诚合作！而是在扩张时也会产生纠纷！！」少女转动聪慧的脑筋，立刻得出了一个不得了的结论，兴奋地大喊出声。
「你说的没错。」威尔斯难得露出一笑，这显然是一个重大的突破。
「他们争夺血钻的这种行为，更可以让我们确定血钻那里确实有什么！」少年说道：「最好写一封匿名信给应策局，让他们对矿场展开调查。」
「知晓了这件事，也让我心中萦绕已久的一个疑惑得到了解释。」威尔斯微微一笑。
「什么事？」少女面露好奇。
「这件事你也知道。」
「我也知道？」
「就是关于无烟煤的工厂主，施密特死因的这件事。」
「这件事怎么了？」少女面色微差，显然是回想起死者的惨状。
「你还记得吗？汉克的保护者名单与受害目标，全部都是下层区的成员。」
「但我们住的旅馆可是在中层区。」
「汉克是绝不可能冒着被抓的危险，绕过大片区域来到巡视更加严密、治安更加良好的中层区进行犯罪的。而且这也不会是另一名受到雇佣的掘脏人，因为没有在中层区再次传出有人被杀害的消息。」
「所以，答案显而易见。杀死施密特先生的人是模仿犯，他并非为了掘脏而来，而是有人伪装成掘脏人的身分，因为另有原因而杀死了施密特。我的推断是，汉克是末日救赎者所雇佣的，因为他的线索引导我们遇见黑莲，因此栽赃的隐密组织是秩序编织者。」
「互相栽赃……这两个隐密组织居然会做出这种事吗？」
「再来是持有污水处理公司的事……」
「我猜他们绝对不会是为了环保公益才买下了污水处理公司。」拉洛莉亚耸肩以对。
「环保是热门的新兴项目之一，他们控股也可能是为了投资。如此推断的话，特普费尔应该是个长期经营的身分。」威尔斯也没有头绪，只能做出如此推断。
分析到此结束。
「两位……我今天试着煮了咖哩，希望你们会喜欢。」
在此时，穿着围裙的黑莲端着一锅食物走到了两人的面前。她将锅子放在桌上，打开盖子后，香喷喷的食物芬芳直扑颜面，羞怯的她低下头来，又偷偷地窥探威尔斯的表情。
「咖哩……！很不错呢！」拉洛莉亚高兴地说着。
「自己做菜可以降低成本。」少年沉静地说了一句。
「这是……夸奖吧？」黑莲的紧张瞬间舒展而开。
她抚着双掌高兴无比：「谢谢你们……！」
「真奇怪，你做菜给我们吃，怎么是向我们道谢啊？」金发少女吐槽一声。
「我想要感谢的是，我终于……派上用场了！感谢女神……」她闭起双眼，衷心地祈祷着。
可以看出，她真的为自己能派上用场感到了万分的高兴。
在享用完餐点后，黑莲兴高采烈地端起锅具开始善后。殷勤工作的模样简直让人无法想像她是个正值玩乐年纪的青春少女，反倒像是个沉浸在新婚之喜中的少妇。
「你好像……变好了一点啊。」拉洛莉亚收回看着黑莲的目光，看向少年。
「也许是你变得正常了。」威尔斯淡然地回应。
「难道你喜欢黑莲？不忍心冷嘲热讽她？」少女恍然大悟：「难怪你对我这么刻薄！对黑莲这么友善。」
「我对她没什么感觉。」他面色镇定地回应：「不过她倒是挺喜欢我的。」
「为什么……会喜欢我呢？」少年沉吟一声。
「少往自己脸上贴金了。」拉洛莉亚打断了他的思考：「我猜是印随现象，她把第一个和她说话的你当成了父亲！还会有这种依赖！一定是这样的！」
她点了点头，觉得煞有其事。
「那她不就该把你当成母亲了吗？」威尔斯随口回应。
「我……？母亲……？」拉洛莉亚惊掉下巴。
「拜托，谁要和你生孩子啊！你这个色鬼！下流！变态！」脑筋转过来的她拿出手帕，愤怒地抽击少年的脸庞。
「我也没说这句话啊？」
威尔斯在椅子上左横右闪着手帕。
这次，少年觉得自己确实很无辜。

第十四章 魅魔
 在平淡的休息日过去之后，拉洛莉亚再次出门。
「该还蕾沃妮小姐的恩情了。」
她还没忘记蕾沃妮小姐对她的委托，那就是调查她的弟弟。
有了姊姊作为内鬼提供的情报，少女很快地掌握了目标的身分以及正常的行动路线。
身为调查对象的海尔穆特是一名二十三岁的刑警，他拥有二阶的持魔者实力，配合身分和推荐信，年纪轻轻便当上了权位不小的区域巡查，该辖区内的小分局都要听从他的指挥。
一大早，拉洛莉亚便潜行到了蕾沃妮家外，她站在不远处的楼顶上，用「千里耳」魔法窥探着底下的姊弟互动。
「你前天到底去哪了？为什么晚上都不回来？」
「不关你的事。」
「我可是你的姊姊，为什么不能知道！？」
从远处窃听的声音看来，他们从早晨开始就火力全开。
「控制欲真强，没想到蕾沃妮小姐是这种人啊。」
她充满闲情逸致地点评着，感觉就像在看经典的家庭伦理小说，比如蕾沃妮其实爱上了海尔穆特之类的禁断之恋。光是这么一想她就觉得兴奋无比，无聊的监视也变得看点十足。
「我要出门了。」
似乎是受不了蕾沃妮的逼问，海尔穆特开门便打算离去。
「你要去哪里！？说话！」他的姊姊还追到了门口，一副担心无比又气愤的模样。
「上班。」这位弟弟冷漠回应。
「难道你对我就没有什么可以讲的吗！？」蕾沃妮尖叫着。
扔下这句话后，他不理会蕾沃妮，身影迅速消失。
「弟控真可怕，不过哪有人上班不带背包的。」少女断定他肯定在说谎。
不过正是因为有问题，才有她调查的空间。
她随即尾随在海尔穆特身后。在走过数条街道后，海尔穆特终于在一个广场上停下脚步。
「麻烦死了……」海尔穆特叹了口气，显然对自己的姊姊无计可施。
不过可以看出，他虽然有些怨言，却还是很珍惜与姊姊的情感。
他来回踱步着，似乎在思索着些什么，又好像在等待着什么。
少女就这么待在角落，拿着报纸遮住脸，从缝隙中悄然地盯着他。
直到数十分钟过后，一个穿着华丽连身裙的漂亮少女从远处款款走来，她有着琥珀色的长发与同样明亮的双瞳。
「海尔穆特先生……！」
「米亚小姐……」一看到少女，海尔穆特的眼眸就像是散发出闪亮的光彩一般。
「谢谢你……你送我的这件衣服真的很漂亮……」她如起舞般地旋转一圈，美不胜收的模样简直能将男人们的神魂都勾走。
「我还从未穿过这么好的衣服……这都要多亏了你，海尔穆特先生……」
「不会……这都是……我应该做的。」
看呆了眼的他，神智似乎都为之恍惚。
「你好像在这里待了很久……我没有迟到吧？」少女试探地问着。
「当然没有……！当然没有……！」
「那我们走吧！」
米亚凑入海尔穆特的怀中，后者顿时脸庞发红。
「原来是交了女朋友不敢被姊姊知道啊？」少女揣想着。
在这之后两人便开始了浓情蜜意的约会。只是表面上是海尔穆特带着米亚四处游玩，实际上却是后者占了主导权。在她的怂恿下，这位年轻人不断消费，买下了许多饰品、服装送给她，而他们的互动关系不过仅是男女朋友罢了。
「海尔穆特……！我想要那个手镯！买给我嘛！」
看见米亚索要价值二十玉的物品，拉洛莉亚抽了抽嘴角。
「再怎么说，也不会送还没结婚的人这么珍贵的物品吧？」
只是出乎她意料的是，海尔穆特夸口买下。
「当然没问题。」
「居然答应了……男人果然是被色欲支配的啊……」
「啊……！这件衣服好漂亮哦！真想穿起来给你看看！」
「喜欢的话就买下来吧。」海尔穆特笑着答应道。
「好喜欢你！出手真大方。」
只是在结帐时，他拿出钱包一看，里头却几乎空空如也。
「糟糕……这样下去薪水根本不够啊……难道又只能那样了吗……？」
一想到这里，他的良心又再次与欲望纠结成一块。但已经出卖过良心的他，几乎已经注定了自己的选择。
少女尾随在他们身后看见了这一切。她自然不懂海尔穆特的心思，在她眼里，她只看到一个被女性耍得团团转的男人，最后穷得快要无法支付对方的开销。
「这还真是严重啊……必须得向蕾沃妮小姐郑重报告才行。」
略送一些礼物也就罢了，这位米亚小姐的索求，连同样是女性的拉洛莉亚都看不下去，显然已经属于恶意的范畴。
「只要是为了米亚小姐的话……」与内心还在天人交战的海尔穆特相比，米亚天真无邪的笑容最终还是让少年做出了决定。
他牵着米亚的手走到了广场上。
「我们接下来要去哪呢？」
「嗯……我想想，到那座万能银行旁边的『贵荣料理』吃午餐吧……！」
「没……没问题……」
贵荣和骋驰是不相上下的大型企业联合，骋驰主要控制重工业，贵荣则专注于服务业，他们旗下的牛排连锁店更是首屈一指。
想到了米亚的胃口，以及总是喜欢吃精贵部位的习惯，这名少年知道自己又免不了一次破费。
一旁盯哨的少女叹了口气，连她看得都有些不忍，颇有恨铁不成钢之感。
「真是没用的男人，能不能像威尔斯一样铁血无情啊？」
「算了，还是不要学那个欠揍的家伙好了！」
她转念一想，从一个极端走到另一个极端也不是好事。
只是在两人路经万能银行前时，拉洛莉亚却意外地察觉了一件事。她曾经看过这间银行的名字。
就在她意识到眼前究竟是什么地方，而现在又是什么时刻的瞬间——
「小心……！」
她还没来得及开口提醒两人，一阵爆炸却突然从银行内炸开，强烈的冲击波直接将玻璃门全数震碎。
玻璃碎片爆散开来，卷在强烈的劲风之中射出。门前的海尔穆特与米亚首当其冲，未反应过来的少年被碎片割得鲜血淋漓。
但所有人都没想到的是，看似娇弱无力的米亚居然反应了过来。
她支起魔力屏障，阻拦了所有射来的玻璃碎片。一旁的拉洛莉亚看呆了眼，没想到她居然有能与自己相提并论的反射能力。
「居然升起了魔力屏障，不过那是……？」
更令她感到诧异的是，她居然从屏障中感受到了一丝深渊的力量。
同样感受到这个的，显然不只有拉洛莉亚。
在这一瞬间，一个身影自天际垂落而降，锐利的武器残影在虚空中划出一道闪光。这削铁如泥的一击神速坠下，直指的目标赫然是看起来人畜无害的少女米亚。
「这……这是……？」
拉洛莉亚愣在原地，在她赶过去之前，这记攻击便应声斩落，眼见就要劈中米亚。
就在此时，米亚也意识到了危险。她立刻用力推开了海尔穆特，但并不是为了救出少年，而是借由反作用力退后数步。饶是穿着不便的长裙，她依然稳住姿态，成功躲开了攻击。
这精巧的举动和反应，都说明她的战斗技艺根本不下于拉洛莉亚。
少女不禁瞠目结舌。
长枪刺入地面，炸开了不小的缝隙。挥舞武器的来人是一名身材娇小的少女，她的披风高高飘起，正是与拉洛莉亚有一面之缘的应策局成员。
「去死吧。」
在米亚的身后，又是一名高大的应策局成员出现。
娇小少女端起长枪直指米亚的胸口，新出现的成员则是大幅度地横砍。这一前一后、完美无瑕的协作挥斩，连拉洛莉亚自己都没有把握能躲过，这便是被称为『惨白』的应策局所具备的战力。
但看起来弱不禁风的米亚却招架住了。
她的双手瞬间滋长出锐利的长指甲，借由旋转身体的斩击试图击退前后的进攻。
这记旋斩虽然漂亮，但依然难以抗衡前后夹击之势。由于未能将力量完全卸去，直刺胸口的长枪虽被偏转，却依然刺伤了少女穿戴束腰的纤腰。
「呃……！」她痛呼出声。
看见米亚生长出锐爪的姿态，拉洛莉亚恍然大悟：「魅魔！？」
最低等的魅魔也有四阶实力，它们擅长施展各种蛊惑人心的法术，近战反而是劣势；加上应策局占据了突袭的先机，也难怪米亚身为四阶，却在两个三阶的攻击下彻底落入下风。
所有的谜团才刚解开，米亚便意图冲破包围立刻逃亡。肉翅划破了衣衫，她的背后长出一直潜藏着的蝠翅，显然她知道自己继续留下只有死路一条。
她一爪弹退了身后袭来的敌人，接着顾不得再与娇小少女纠缠，迳自蓄力拔地而起。
这种全力逃亡的行为自然为她留下了重大的破绽。娇小少女立刻端起汇聚魔力的长枪，使出全力向前一踏，这赫然是三阶武技「苍穹穿刺」，追刺而去的长枪挟带旋风，眼见就要贯穿少女。
「米亚！！」
在这时，海尔穆特发了狂似地冲了上来，他竟是想用身体为米亚挡下这枪。
「这家伙……疯了吗？」拉洛莉亚想起了蕾沃妮的帮助。在这一瞬间实在不忍心的她无暇顾虑后果，只能仓促施展魔法为海尔穆特提供保护。
饶是拉洛莉亚与海尔穆特同时设下的魔力屏障，在这一刺之前依然应声全碎。尖锐的长枪在少年的肩膀开出惨烈的伤口，而被削弱的回旋枪击依然命中了米亚的后背，炸出狰狞的血洞。
「呃……！」她痛呼出声。
拔地而起的她头也不回地逃了，马上就化为黑点消失在彼方。
这严重的伤势对于恶魔来说并非致死，想必在为自己附加多层魔法后，她很快便能逃出应策局的追踪。
「米亚……！」摔倒在地的少年痛苦地嘶嚎着。
「被她逃掉了吗？」
娇小的少女将长枪插入地面，为海尔穆特铐上手铐，并治疗他的伤势。
「海尔穆特先生，我们要以泄漏机密罪与干扰重犯搜索罪逮捕你。」
「米亚……米亚……」他宛如被挖去心脏般，失魂落魄地呢喃着。
另一名应策局成员则是走向了拉洛莉亚，举起长枪指在她的喉头前。
「不要轻举妄动，你也有相同的罪嫌。」
「我只是……不想看到他被杀而已。」
她从来没有想过自己会被应策局以枪指着。她支支吾吾地辩解，也难怪她会如此紧张，干扰重犯搜索罪足以让她被关上十多年，若是应策局不打算放过她，还有可能遭受痛苦万分的拷问，再也无法重见天日。
只是在她担心后怕时，娇小的少女走上前来，拉洛莉亚看到她的胸口前挂着叫做「莲」的名牌。
「报出你的身分。」
受制于人的少女只能老实地把自己的签证和身分交出。
接过签证进行确认后，白衣少女从怀中掏出一张纸，连同签证一起交还给拉洛莉亚。
「你的干扰重犯搜索罪不成立，但我们要对你开一张无许可使用违禁魔法的罚单，一共是二十玉。」
「请注意不要再犯，最高可以判处拘役教育三个月与罚金一百玉。」
另一名高大的应策局人员接受了这名少女的判决，放下了长枪，让少女恢复自由行动。
显然名叫莲的娇小少女才是本次行动的领导者。
只领到一张罚单，可以说是不幸中的万幸。
她看向银行内，早已有准备的警官埋伏，已经彻底稳定了银行内的局势，抓住了袭击的『末日救赎者』成员。
「这下该怎么解释啊……」
低头又看向手中的罚单，她叹了口气。
不管是威尔斯还是蕾沃妮，她都难以交代。

第十五章 麻烦
结束宴会后回到旅店中，愁眉苦脸的拉洛莉亚向威尔斯汇报了今天发生的所有事。
他长叹出声。
「没想到你居然能惹出这么大的麻烦，要是被应策局盯上，那我们就完蛋了。」
「我也不知道嘛！原本只是一个舔狗与卑劣女的互动，居然能惹出这么大的事。」少女颇觉无辜地辩解着，甚至越想越气，她磨着牙想掐死自己：「气死我了，我也太不幸了吧！」
「不要吵架嘛……吵架不好……」
听见两人的争执，黑莲忧心忡忡地插话。
少年摇了摇头思索道：「让那个蕾沃妮为罚单出钱，这是她应该做的。」
「往好处想，我们至少得到了一点情报。」
「什么情报？」
「秩序编织者可能在尝试渗透警方，以温情攻势控制住海尔穆特这名警方中层，然后从他身上套取警察的机密情报。」
「秩序编织者？恶魔召唤不是末日救赎者的特长吗？」
「是特长，但可不是专利。」
「乍看之下可能是由末日救赎者召唤出来的，但末日救赎者哪会犯下前往即将遭受袭击的银行约会这种低级的错误？所以说，她不是末日救赎者召唤出来的。」
「这也能反映出『自净会』和『织布的家伙们』，他们并没有那么精诚合作、交换所有的计划。」想通的金发少女拍手喊道。
「没错，这一切是个巧合。但是那个叫米亚的魅魔早就被应策局盯上了，没有这件事她迟早也会暴露自己的魅魔身分。」
「这件事就这样处理了。」少女知晓听见弟弟沦落至此的蕾沃妮想必会悲痛万分，不禁叹了口气。
「那我之后该做什么？」
「你继续循线调查特普费尔这个身分，有空可以阅读这份草莓酱送来的、关于骋驰的情报。」
「那个讨厌的女人终于把事情办好了？」拉洛莉亚嘟起小嘴。
「没错，我会去上流圈子调查骋驰的控制者——阿斯赫泰特男爵的更详细情报。」
拉洛莉亚翻阅珊德拉给的情报，里头记录的是关于骋驰公司的最大持股人阿斯赫泰特男爵的讯息。骋驰财团有三成的股份隶属于他，在三十年前骋驰以重工业起家，在政策扶助下迅速扩张。这里面有没有内幕交易不得而知，但旗下的钢铁、房产、建设、制铜占据嘉德市最大额份，也是嘉德市政府主要委托的企业。
此外，珊德拉还送来了一份关于『聚宝者』的情报。这上面记载了他惯用的魔法手法、能力以及装备，有了这份情报便可以针对他策划对应方案。
「『聚宝者』擅长灵魂魔法……得到了古代司织的传承。」拉洛莉亚提问道：「会不会与黑莲丧失记忆的这件事有关系？」
「很有可能……但黑莲身处的，是末日救赎者的基地，难道说这是秩序编织者的暗子？」
两人相约而定，他们已经在逐步深入事件的核心。
只是有光芒照耀之处，自然有无法触及光芒之处。
在隐密的暗室中，身披黑袍的青年稳坐在座位上。
数名身着华服的上流分子向他单膝跪下。
「报告窃星者阁下，我们劫掠银行的意图失败了，控制产业的速度会受到阻碍。」
「你们犯的错误已经太多了。」
「焚毁的据点、失踪的要人、失败的暗杀、未成的破坏，还有这次被埋伏的袭击。」他交扣着手指：「这些事物一定有所关联，有什么在干扰着我们。」
「派人注意这背后的联系。」
「同时，那遗失的少女也要尽速寻回，事关重大。允许在无法寻回她时，就地杀死。」
下跪的众人们垂首表示服从。
「还有消息，阁下。男爵催促我们加快并购行动，他表示目前的资金不够包下采掘公司。」
「我可以施以运势，以星辰之力夺取控制权。」
「但是我动用太多力量，会增大被发现的可能。」
「这只会对最后计划不利。」
「我会派出通晓心灵魔法的追随者，这是我能给出的最大帮助。」
「他们会调查出目标公司的黑幕消息并加以释放。虽然会影响到计划实施速度，但降低的股价已经够让那家伙完成收购。」
「了解，阁下。」
「计划就快要到最终阶段，为了吾主的荣耀，为在世界末日前拯救世界，接下来的行动千万不可有误。」
「为了吾主……阿列克谢！」众人振声地回应。
在一座位于上城区的别墅里，一名华服青年正在与自己的朋友下着西洋棋。他们坐在会客厅中，周围摆放着从世界各地搜集而来的文物展品，任何展览柜内的展品在外头都可以卖出常人难以购买的天价。
嘴角挂着从容不迫的笑容，青年惬意地勾指动棋。
「康拉德，你看起来心情很好。」
在他落子后，他的伙伴同样回落一手。
从他们散发出的魔力波动来看，这两人赫然是五阶的魔法师。他们所下的乃是由幻象构筑的棋盘，颜色幽蓝如渊，漂浮于虚无的空中。这需要强大的魔力才能维持，但对于这两位五阶的魔法师来说并非难事。
「当然，我可是最喜欢胜利了。」
「大局未定，你就认定自己必然得胜了吗？这可未必啊。」
他的友人抬起一子，吃掉了康拉德的皇后。
在看见皇后被取走后，康拉德反倒是面露微笑。
「甜蜜娇美的皇后啊，你会成为我的胜利女神。」
「诱饵已经吞下，事已至此，我的胜利已经是板上钉钉。」
他移动棋子。
「这精心谋略所得来的胜利，才是最为甘美的。」
「无论是应策局、救赎者还是意外插入的搅局者，他们只会成为我走向胜利的垫脚石。」
「我们将会为帝国编造全新的秩序。」
他伸手前移，落下一子，形成了致命的杀棋。
在调查结束后，蕾沃妮不仅为拉洛莉亚付清了罚金，还额外给了她三十玉作为答谢。
不过这三十玉随即被威尔斯花费殆尽。大部分被他用于捐款以便抬高自己的地位，加上他帮助诸多贵族处理小委托带来的声望，如今的他在嘉德市中，也算是个小有名气的外来贵族。
如此大手笔自然不是没原因的。嘉德公爵的六十五岁宴会马上就要在市立大礼堂内举办，据说圣女与威远伯都会参加这次的宴会，可以说是嘉德市一年一度的最大盛会。
威尔斯自然是取得了邀请函。
在宴会举办的当日，他便乘车前往大礼堂。
不久后，少年抵达了目的地，宴会外已经停满了马车。
富丽堂皇的礼堂出现在少年面前，台阶上的达官贵人们一面走向礼堂内，一面惬意地交谈着，市政厅的仆役忙碌地为他们引路。
少年踏上了台阶，出示请帖后同样走入了华美的礼堂中。
映入眼帘的是宽阔的宴会厅，美食与美酒列在一条长桌上。宴会厅的中央铺着宽阔的红毯，许多人在此交谈着，侍者忙碌地来回询问是否加酒。底部的舞台上有音乐团正在演奏优雅的乐曲，在左右两侧，有着高阁贵宾室，可以将底下的大厅全貌尽收眼底。
「圣女和威远伯应该已经到场了。」威尔斯抬起头来看向两侧的高阁贵宾室：「不知道会在哪一边。」
他随意地点上一杯香槟，便拿着它四处走动交际。
「看到这极怒龙嚎的手表，就知道是威尔斯先生你来了。」
「初次见面，听男爵说过关于你的事，今日一看果然是人中龙凤啊。」
「威尔斯先生真是一表人才，年轻的三阶魔法师，将来登上六阶，甚至是突破圣阶也不是不可能的事啊。」
除了交际的话语以外，他也听到了不少有趣的消息。
「『惨白』的应策局们居然来到了嘉德，真是不祥，被他们带走的人没一个有好下场的。」
「应策局的家伙怎么会来到这里，会不会与这场会议有关？」
「谁知道，会议的第一场已经开始了吧？我听说是讨论外交和解……」
「……」
「听说因为劳工待遇太差，最近富强公司被工会介入调查，还有一些消息让它的股价跌了好多啊。这个时候买下它是不是个好选择？」
「那可是骋驰的下一个目标，你敢招惹骋驰吗？」
「要是我能和骋驰一样垄断政府订单多好啊，这样就有用不完的财富了。」
「这句话别到处乱说，到时候被骋驰公司的律师团提告时，我可救不了你。」
「……」
「怎么没看到你妹妹参加宴会？」
「她最近生了重病，正在家里休养呢。」
「……」
「质丽公主真的失踪了呢……！最近我在帝都的亲戚确认了这个消息。」
「是发生了什么事……公主居然都能失踪……我开始担忧自己的人身安危了……！」
「应策局最近在这嘉德市内行动，似乎也是为了寻找她呢！」
「……」
「从参与的宴会、他人的评论，到他的演讲，骋驰集团的所有人，阿斯赫泰特男爵是隶属于公爵……」威尔斯陷入了沉思之中。
他感觉背后的阴谋正在逐渐显形，马上就要接近真相。
「欢迎，各位嘉宾！」乐团停下了演奏，站在讲台上的是公爵的儿子，他正以感谢的话语欢迎着前来拜访的所有来宾。
在场的所有人，都将目光集中在了这名青年身上。
「嘉德公爵没有出场吗？」「听说他最近身体欠安啊。」「果然是老了啊……」
贵宾席上的人们也不例外。
精致的皮革沙发上，两名能够主导世界局势的人正在此对坐着。
一方是面带微笑的青年，文质彬彬的他配戴着斯文的眼镜，身穿帝国外交官的华服与漆黑长裤。在他的背后，站立着一位军装风格的青年魔法师，如果有足够的实力窥探他的气息，会发现他竟拥有六阶的实力。
在青年的前方，摆放着一张价值数十玉的黑玄木桌，桌面散发着幽幽的清香，上头摆放着的是一份足以影响两国数十年关系的文书。
只是对坐的那一位似乎并不那么在意这份文书。
毕竟她才是整座房间内最值得在意的明亮之星。
那是一名气质高洁脱俗的白发少女。她头戴玉制的白冠，花纹繁茂的衬衫映衬她玲珑有致的体态，层层交叠的繁杂精致白裙如盛开的百合般迷人，却蕴藏着深不可测的气息。但最夺人目光的，还是那遮挡容颜的丝绸面纱，任何男性若是见到她想必会绮念不绝，即使是死，都想要一睹那张面纱底下到底藏着多么样倾国倾城的容颜。
而在她身后站着的，则同样是一名少女。
那是一名容颜稚嫩、身材略显娇小的少女剑士，身穿双排扣的蓝军装衬衫与展现纤细长腿的短裙。她的白发在侧后脑扎成了两条纤细的马尾，头上生长着张牙舞爪的龙角，锐利的金眸、认真的视线还有六阶的实力，都表示她绝非易与之辈。
军服少女以超越年龄的沉静戍守在其效忠者的身后。她并不是完全呆板地站着，而是目光警醒地注意着周围，哪怕下一刻威远伯动手，她也能抽出腰际的辟邪圣剑——晨光与之对抗。
只是她无意间注意到了圣女的目光。
乍看之下她只是随意看着底下的人群们，但看了一阵子后却凝视了一个焦点。
「什么人引起了圣女殿下的注意？」按捺不住好奇，她从眼角余光悄然窥探而去。
那是一名配戴着精贵手表的黑发少年，有着俊秀的脸庞。
只是这注意显然也没有维持多久。
「烛圣殿下喜欢本次的宴会吗？」威远伯的提问让她的注意力回到了会议上。
「尚可。」
「很高兴您能喜欢帝国的风俗。」
这只是会议进行中的小插曲。

第十六章
与威尔斯参加宴会的同一时间，黑莲正在厨房里忙碌着，准备烹饪莱卡贝萨的知名餐点——白酱炖牛肉。
「真高兴……！」
「今天的餐点是莱卡贝萨的，是威尔斯故乡的味道呢。如果能吃到家乡菜，不知道他会露出什么样的表情呢！」
抱着宛如新婚妻子般期待的旖念，黑莲兴高采烈地处理着食材，口中还哼着欢快的小曲。幸福的满足感洋溢在她柔美的脸庞上，只要能为那个救了她、收留她的少年做出贡献，哪怕只是一点点，也让她感到快乐无比。
只是在备料时，她赫然发现，服务生买回来的食材里，少了一样至关重要的东西——来自西大陆海岸的「风铃草海盐」。
「咦……！怎么没有海盐！？」
她惊慌地翻找着菜篮，却只看到服务生留下的一张字条：『小姐，这种西大陆特有的香料一般菜市场买不到，得去隔壁街的外国商行才有。』
换作普通的菜，少一两样或许无妨。但那可是威尔斯的家乡菜！
「如果没有那个味道……就根本不是他回忆里的白酱炖牛肉了……」
黑莲捏着那张字条，柔嫩的手指微微发白。
她想起了自己失去记忆的无力感，想起了自己只能躲在安全屋里，什么忙都帮不上、甚至可能成为累赘的现状。这锅完美的炖肉，是她目前唯一能为威尔斯做的事，是她证明自己「还有价值」，能抓住这个避风港的唯一稻草。
「只要去隔壁街的外国商行买回来就好……我必须做到完美，我不想再当个没用的废物了……」
她脑海中闪过警察恐怖的影子，双腿止不住地打颤。但一想到威尔斯如果吃到走味的家乡菜，可能会露出失望的神情，她便用力咬紧了牙关。
「为了威尔斯……！」
准备好钥匙与钱包，她悄然地打开了门扉，偷偷地将可爱的脸庞探出在走廊上，左顾右盼着。确认安全后，她才鬼鬼祟祟地跑出了房门。
走下楼梯后，少女看见了旅店内来来往往的人群。第一次独自见到这么多人类，她不由得有些瑟缩，毕竟在这之前她的世界只有一个房间那么大。
「请问……哪里有卖西大陆的香料？」她紧张地向路人询问着。
出入于此的中产人士们虽然不知道答案，不过依托于她那楚楚可怜的美貌，还是有好心人指引她走向外国商行的方向。
于是，少女走出了旅店，来到了热闹的街道上。
「请支持我们废除债务奴隶！」「南方种植园的全新茶品上市咯！现在买一百公克还送十公克啊！」「应该改善劳工待遇！维持职场安全！」「地铁站准备扩充新站点，现在正缺工人！欢迎青年工人！」
走走停停张望着周围，她还被热情的人们塞了几张政治传单和工作传单。
「你好，想求职吗？骋驰城建公司欢迎您，本公司长年负责嘉德市的污水管道建设、城市建设、地铁建设，是具有优秀品质认证的公司，现在本公司正在招募魔法师，有炼金材料经验者佳！」
她看着手里的传单，觉得对自己没用便扔到了一旁，继续寻找着商行。
总算不负她的努力，她看到了一间挂着西大陆招牌的香料店。
「我要买风铃草海盐！」
高兴的她小跑上前，立刻和老板娘说道。
「好好好，别着急，小姑娘。」
在她翘首以待时，另一名来客却也突然地拜访了店铺。
她转头看去，瞬间如坠冰窖般冷汗直流。
那赫然是一名穿着制服的帝国警察。
恐惧在这一瞬间仿佛被拉长了千年之久，她感觉自己的双脚险些软倒于地，心脏仿佛被人狠狠揪住。
「哎呀，这不是艾伯特吗？要买什么？」
老板娘热情地招呼着他。
「老样子，买点提神的烟叶。」
在回应完后，警察只是瞥了黑莲一眼便转回头去。
「小姑娘，你的海盐好了。」
老板娘的声音将黑莲从恐惧的深渊中拉出。
她的手指微微颤抖，接下了装着香料的纸袋。
「谢……谢谢……」
忍住几欲崩溃的害怕，她三步并作两步地逃离了店铺。在她逃跑时，警察有些疑惑地注视着她的背影。
回到房间后她立刻关上了门，背靠着门板惊惶地喘着气。
「应该没事吧……应该没事吧……」
回想起见到的那名警察，她的双脚依然寒颤不已。
「我回到这里了，一定没事的。」
她揉了揉自己柔嫩的脸颊，强行压下恐惧，让自己恢复镇定。
「该做菜了，威尔斯还在等着我呢。」
她握紧了手里那包得来不易的香料，重新走向厨房。
……
在威尔斯刚离开宴会、回到房间时，一阵浓郁的香气扑面而来，拉洛莉亚已经坐在桌前等候开动。
「哦……这道菜是白酱炖牛肉啊……还真是有点怀念。」
闻着香气，少年想起了以前在莱卡贝萨的时光。在那时一名善良的厨师送了他和珊德拉半锅白酱炖牛肉，可以说是数个月内吃得最好的一顿。
威尔斯的这番话语，便是对黑莲最高的赞赏，只要有了这句话，她所付出的努力和辛劳便已经足够了。
「真的吗？我其实很想知道威尔斯的过去呢，能告诉我吗！」
听旁人阐述和亲自询问毕竟不同，黑莲鼓起勇气向威尔斯问道。
「我过去的事吗？其实没什么好提的。不过你想知道的话，说给你听也无所谓。」
少年淡淡地一笑置之。
只见三人慢慢地吃着晚餐，威尔斯缓缓地介绍起自己的过去。
「我出生在西大陆北方的一个小公国——响浪公国里。那是个地处偏僻的小公国，人民平静祥和地生活着。之所以被称为响浪公国，是因为首都位于海岸边，经常能听到海浪拍击沙滩时发出的美妙乐声。」
「从我的爷爷开始，公爵已经成为了国家的象征，不再干涉政治，将政治的权力交给了民众组成的议会。也多亏于此，我在公国内度过了平安幸福的童年，与妹妹、父亲还有母亲一起。」
「那是我人生中最美好的一段日子。」
「但是这一切……在我十岁时破碎了。」
「邻近的专制政权翡翠王国与教廷合谋，入侵了公国。响浪公国做为去军事化的国家，根本无力抵抗两个强大许多的势力入侵。转眼间，我的国家便顷刻沦陷，领土和财富被周围的国家瓜分殆尽。」
「在王国的军队攻入城市的过程中，我的父母为了保护我而死去，妹妹不知遗落何方。不过以我的结局看来，她想必已经死在了大陆的某个角落吧，又或者根本没逃出来，死在了漫漫火海中。最后我一个人，变成了乞丐流落到了莱卡贝萨，在那里度过了三年的乞讨生活……」
这沉重的话题让少女们沉默，拉洛莉亚更是联想起了自己的过去。
「某种意义上，我和他一样，拥有富裕的家庭，却因为各种原因放弃了它。」
只是在威尔斯打算继续往下，将自己的过去向黑莲交代时，忽然间，一阵魔力波动在周围荡起。
察觉到危险的威尔斯立刻扑向黑莲。
「砰！」
一颗火球赫然射向了几人先前所坐的位置。
在一瞬间，两道大型次元门的光纹浮现，一名魔法师携带一名持魔者进行传送。从里头走出的赫然是四名具有三阶实力的人，他们戴着面具，身穿着各种职业的衣物。
「抓住她！」
「这帮家伙是……！？」
躲开火球爆炸的拉洛莉亚翻跃落地，立刻拔出了腰际的长剑。
而在角落中，威尔斯张开阴影护盾挡住了火焰的冲击波，但是火球的攻击已经将整个房间点燃烈火。
「呃……！」黑莲吃痛地出声。
尽管此时少年将黑莲压在了身下，几乎贴着身体能感受到对方传来的温度，但这显然不是起旖念的时候。
在射出火球后，从次元门走出的袭击者直指着黑莲发动攻击。两名魔法师立刻施展精神咒术攻击心灵，黑莲还来不及弄清楚发生了什么，便在魔法的作用下晕厥；而两名持魔者发动冲锋的同时，齐力斩出了一道「月牙斩」。
在这攻击飞来之时，一个身影横挥长剑，阻挡了剑气的袭击。
「你快带着黑莲离开！」
拉洛莉亚弹飞剑气攻击后对着威尔斯喊道。
他们的行动显然是为了抓住黑莲。
「这帮人是从哪里来的……是哪里暴露了吗？」
顾不得思索，少年抱起了晕厥的黑发少女立刻从窗口上跃出，落在了地面上，惊惶的市民看见了这里的异样连忙逃窜。
「不管怎么样得先甩掉这帮人……！」
威尔斯迈步在街道上奔行着。在他的身后，旅店内的爆炸声响迅速传来，燃烧的房间内亦是出现了刀兵交错的声音。随后，一名魔法师与持魔者同样跃出房间，紧追向少年。
「我的……脑袋……好晕……」在少年的怀中，黑莲痛苦地低语着。
「忍耐一下，我很快会把你带到安全的地方的。」
在他奔逃时，身后的持魔者与魔法师发动攻击追向少年，数道剑气与雷光向他射来。但有所准备的他在几番跳跃和奔走之间躲避了攻击，很快地便脱离了对方的视野。他并不担心留下来的拉洛莉亚的安危，因为少女有相应的实力可以逃离。
在少年跳跃后落地的瞬间，他成功勾勒出次元门魔法，并穿行而过。转眼间便传送出上百公尺，能有这么遥远的距离，还是多亏了《咫尺之书》内的魔法感悟。
「成功甩开了吗？」
只是在少年如此心想时，从转角处忽然奔出两人向威尔斯与黑莲冲去。他们的身上附加了增速魔法，转眼间便要到达两人的面前。
「糟了……！」
看见冲来的两人失魂落魄、神态茫然的模样，威尔斯便知道不妙。
早有经验的他立刻纵身退避，施展了阴影护盾并侧身护住怀中的黑莲。在下一瞬间，狂暴的魔力从他们的身上涌出，一阵令人牙酸的骨裂声与捣肉声响起，两人的血肉坍塌为极小的原点，然后产生剧烈的爆炸。
「又是……人体爆弹！」
少年只来得及这么一想。
强烈的爆炸将他吹飞了十数公尺。幸亏这次有了预备和翻滚做为缓冲，而且灰暗的光盾吸收了大部分伤害，少年受到的伤势并不严重。只是他怀中的黑莲因为爆炸而落在了更远处的三十多公尺外，但因为少年承受了所有冲击，她并没受到太多外伤。
「黑莲……！」忍受着疼痛起身，他便打算去搭救挣扎着的黑莲。
但一道雷光却从远处传来，逼得他只能后退。
射出闪电射束的正是追兵。
「该死……配合得如此完美，这帮家伙是末日救赎者！」少年顿时意识到自己中了埋伏，恐怕无论是哪条路上，都有设下埋伏的人体爆弹在等着他。
持魔者趁着少年被魔法师纠缠时冲上前去，抓住了才刚爬起的黑莲；从另一侧驰援的施法者则立刻轰出火球。
「该死……放下她！」灰暗的阴影护盾虽然成功地弹开了袭来的火球，却也因此碎裂消散。少年取出权杖，透过附加晕眩攻击的射线暂时逼退法师，却被持魔者攻击而来的剑气逼退。
「救……救救我……！」被挟持的黑莲拚了命地挣扎着。但手无缚鸡之力的她，在三阶的持魔者面前根本无法抵抗，只能被后者轻易地以剑柄敲晕。
「黑莲……没有办法能救她吗？」
少年绞尽脑汁地思考着。虽然他一度逼近敌人，但在更多攻击的牵制之下，他只能离黑莲越来越远。
眼看这一切便要无可挽回。
「到此为止了吗……！？」
就在这一瞬间，一个身影如鬼魅般在那名持魔者的身后出现。
一剑拔出，刺入后心。
那一名挟持黑莲的持魔者被轻而易举地抹杀。
她踢开了剑上的尸体，浩瀚的魔力凝聚在长剑上随后掷出，目标是那名还在与威尔斯纠缠的魔法师。
剑刺的速度宛如流星，阻碍的魔力护盾如泥沙遇水般消融。这神迹般的神速攻击根本没有反应时间闪避，直接贯穿了对方的颈部。
在这一串行云流水的战斗动作后，她才轻缓地伸出了佩戴白手套的手，托住了倒下的黑莲的腰际；而那把贯穿魔法师的长剑发出念动力的亮光，在从尸体上拔出、旋绕一圈后便飞回剑鞘，发出入鞘的脆响。
「……」威尔斯错愕地看着来者。
那是名身材娇小的少女。要不是有着锐气逼人的军装装扮和那一串堪称神技的动作，威尔斯恐怕会把她当成小上自己几岁的女孩子看待。从震惊中回过神后，威尔斯才看清她可爱稚嫩的脸庞与头上那鲜明的龙角和军帽。
「你……是谁？」
「如果你想要被应策局送进密牢里，我可以在此回答你的所有问题。」
「是西大陆的人吗……」少年从口音察觉到她的来历。
「你说的对，我们得立刻离开这里。」他点头表示。
「走吧。」
她挥手制造了隐匿波动的次元门，将几人传送离开原地。
眼前的画面闪烁数次，在几次传送后，他们的踪迹已经变得难以追寻，哪怕是精通空间传送的魔法师也需要不少时间追踪。
眼见摆脱追踪，威尔斯询问出声。
「那么……你可以告诉我，你是谁了吧。」
「叫我夏绿蒂即可。」
「又是假名吗？至少比『拉洛莉亚』听起来真实多了。」少年耸肩以对。
「不，这是我的真名。」少女的语气空幽沉静：「姓氏是翼展者，是与教廷立约的白龙氏族的一员，目前的职位是圣莲守护。你还有什么想问的吗？」
「圣莲守护……你是圣女手下的人？」威尔斯凝视目光，少女的龙角确实从侧面证实了她的话所言非假。
「为什么来帮我们？这是圣女的指令吗？」
回想起他与圣女的唯一交集，也就只有那场宴会。在宴会中他只是众多贵族中毫不起眼的其中一位，他的身上也已经没有《咫尺之书》，所以更不明白圣女为何会找上他。
「你是威尔斯，你是个擅长收集情报、解决疑难杂症的外地贵族，这个身分能帮我们处理很多事。」
「委托……我倒是无所谓。不过我还有一名同伴还没会合，先带我过去会合，我知道她的位置。」
「没问题。」
她抱起昏迷的黑莲，伸手抓住了威尔斯的手腕，施展次元门进行传送。
不过半分钟过去，他们便传送到了拉洛莉亚的面前。
此时的少女正在一处废墟中倚墙喘息。
「你没事吧？」
「吓死我了，我还以为又是末日救赎者那些家伙进行传送突袭。」
少女放下手中的剑刃喘了一口气，在看到夏绿蒂后面露诧异：「这条龙……是谁啊？」
于是白龙把方才的话又说了一次。
「与教廷缔约的龙找我们干什么？」
两人并不在意夏绿蒂出手杀死末日救赎者的行为。教廷成员果断斩杀末日救赎者十分正常，他们与末日救赎者势如水火。对于教廷而言，末日救赎者不仅是危害秩序的恐怖份子，还宣传异端信仰，他们会对末日救赎者下手狠戾实在是再正常不过。
「如你们所见，这座城市陷入了隐密组织掀起的动乱，恐怕城市内已经有许多部门机构被他们所控制。他们策划的这一切阴谋必有其企图，不管怎么样，我们希望能够阻止他们。」夏绿蒂的声音沉稳。
「为什么不找更有公信力的警察？」威尔斯问。
「我们不信任警方。更何况，以教廷的公开身分行动容易引起非议。」
「那么可以拜托应策局，他们最近也在这里活动。」拉洛莉亚问。
「他们也知晓此事，但根据我的调查，他们被政府内部的内鬼提供的情报耍得团团转，所以没有动静，所以我才想委托你们。」
「你们愿意接下吗？」她可爱的容颜露出严肃的神情。
「当然。」两人齐声回应。
「能够让敌人困扰的事我就会去做。」「现在的线索十分稀缺，任何线索都值得重视。」
少女与少年分别说道。
「那我便将我的委托告诉你们。」
「最近，圣女大人的侍女生了一场重病，出现了脱水、呕吐与呼吸急促的症状。」
「听起来像常见的霍乱。」少年立刻联想。
「圣女大人一开始也是这么认为的。」
「直到她施展神术尝试治愈时才发现真相……这是一种混种疾病。」
「混种疾病？」
「若没有认真检查，确实会把这种疾病当成常见的流行病。但深入观察可以发觉，病菌实际上携带着特定的魔法因子。这种魔法因子会缓慢地降低感染者的抵抗力，并潜藏在患者体内。因此，这是一种魔法疾病与现实疾病的融合体，我们把它称为『枯萎』。」
「魔法疾病……！？」威尔斯面露震惊。
一直以来，他们没有对疾病多加关注，只是当成了城市化后人口拥挤、卫生肮脏后所带来的必然现象之一。
「他们散布这种魔法疾病的意图是什么？」少女思索着：「如果是为了大幅度地减少人口，只需要把致死率调高就行了吧？为什么要做出这种成效缓慢的疾病？」
「在推断目的前，可以先思考是哪个组织释放的……末日救赎者还是秩序编织者？」
「我们可以推断这必然不是件好事，这件事的调查就交给你们了。」
语毕的白发少女从军装的怀中拿出了几件东西，少年伸手接过了它们。
「我的身分并不方便在帝国境内大摇大摆地行动。」
「这个护符里面放置了『超距感应』的魔法，在需要时捏碎它可以和我沟通五分钟。要是有什么困难，在情况允许下我可以过来帮助你们。」
「还有这颗水晶球，是专门用来侦测『枯萎』疾病的。枯萎对魔法师来说危害并不大，但是会让普通人更容易生病或死亡。希望你们尽快解决这桩传染病。」
「没问题。」威尔斯说道：「我这里还有一项情报，对你的圣女大人可能很有用。」
「骋驰这间公司与末日救赎者有千丝万缕的关系，而它背后的主控人阿斯赫泰特男爵隶属于公爵，很可能嘉德公爵与末日救赎者有所来往，这些便是证据。」威尔斯拿出空间戒指内的笔记本向夏绿蒂展现。
「嗯嗯，那间被末日救赎者袭击的银行，也是因为在生意上和骋驰有竞争呢！」金发少女在此附和。
白龙皱起纤柔的白眉：「控制了骋驰财团？而且这么明目张胆，他们要那么多合法的钱……是为了什么？」
「合法的钱……这句话倒是打开了我的思路。不愧是长年与末日救赎者作战的教廷。」
听见夏绿蒂的喃喃自语，少年感受到一丝至关重要的灵感浮现在脑海中。他抓住了这若有似无的灵感，绞尽脑汁地思索着。
「钱是用来买东西的……大量的钱……是我的话，我会用来购置产业……我明白了……！立刻调查骋驰最近在收购什么！」
他恍然大悟，只要从这方向去调查，肯定能判断出末日救赎者的意图。
「没问题，这件事交给我吧。」拉洛莉亚拍着玲珑饱满的胸口说道。
「我还有个问题，圣女大人会灵魂魔法吗？」少年看向黑莲：「她受到了灵魂魔法的影响丧失了记忆，我们希望能帮她恢复记忆。」
夏绿蒂同样看向黑莲，点头表示：「我会转告你们的需求。」
「那我便在此先告辞了。」在这之后她召唤出次元门传送离开了此地。
这里只剩下了两人和昏迷的黑莲。
「没想到会见到与教廷立约的白龙……」少女感叹着：「她应该是六阶，龙只要达到成年便能够有六阶的实力。不过因为超凡衰弱导致栖息地骤减，龙族只能依附帝国、教廷这样的大型势力，不然无法延续种族。」
「帝国也有与龙立约吗？」
「当然有，与帝国立约的是金属龙。」
「总之……我们得再另找一处旅店了。」威尔斯叹了口气，看向了昏迷中的少女：「幸好黑莲的身分我已经委托草莓酱制作完毕，哪怕警察找上门，我们暂时也没有问题。」
「黑莲……醒醒……！」金发少女则是上前试图唤醒昏迷的她。
「我……我……」被摇晃着的少女悠悠地转醒。
她睁开眼，便见到拉洛莉亚松了口气的神情。
「你没事就好……」
意识迷糊的黑莲只说了让她垮下脸的两个字。
「弱……智……」
「看看你干的好事！」她对着威尔斯怒斥着。
少年吹着口哨，表示与自己全然无关。
黑莲用力地晃了晃脑袋，才奋力提振精神成功坐起。
「大……大家……！」
「怎么了？你现在应该还是虚弱，先别乱动。」拉洛莉亚安抚着她说道。
「我……我想起了一些事。」她露出至关重要的神情，强忍着头疼向两人说道。
这无疑是惊人的好消息，少年立刻询问道：「你想起了什么……！」
「我在……是我在囚牢里的事。我在被关在牢里时偷听到了一些很重要的话，是用『窃听术』偷听的。他们应该没想到我还会这个魔法，不过在这之后我就被消除记忆了……」
「你的过去呢？你有回想起什么吗？」
少女蹙起让人心疼的纤眉，摇了摇头：「抱歉……我还是什么都没回想起来。」
「这不是黑莲的错……用不着道歉。」拉洛莉亚同情地说着：「你还记得听见了什么了吗？」
「嗯……在十五号满月的时候，他们打算袭杀嘉德魔法学院，杀死至少十名魔法学徒，用这些人的尸体炼制一项对计划很重要的核心。」黑莲纤细的嗓音缓慢地说着，十分确信。
这句话由曾经被捕抓的黑莲说出口，增添了几分可信度。
「十五号满月……只剩下两周了。他们会袭杀嘉德魔法学院，有想起更多讯息吗？」
黑莲摇了摇头。
「必须去提醒嘉德魔法学院才行！」拉洛莉亚想到此便想出发。
但她却被威尔斯伸手拦了下来。
「不，我们不能去提醒。相反的，我们要等待突袭成功，然后追踪末日救赎者才能获取更多讯息，调查他们杀人是为了什么，要炼制什么才是最好的。」
「你在说什么！？那些学生该怎么办？」少女错愕无比。
「放着不管是最好的。你去通报了又如何？末日救赎者看到学校加强戒备，肯定只会更换目标。更何况你用什么身分去通报？！」
「但我不能眼睁睁看着其他人被害……！」听见少年的话语，她只觉得这想法离奇至极：「写匿名信也行……亲自蹲守也行，我绝对不会眼睁睁看着他们残虐杀戮而作壁上观……！」
「你还不明白这件事代表什么吗？稍微动脑想想吧……！可以大摇大摆地袭杀重要机关，也就意味着他们无须隐藏了，离计划完成已经非常近了……！」威尔斯微露愤怒：「无法破解掉末日救赎者的阴谋才会带来更多的牺牲者……！要是到那时候我们还不能破解，会死的人是成千上万。」
「别再这么天真下去了，你连这点觉悟都没有吗！！？」
「你才是稍微动脑想想吧……！」金发少女怒火中烧，她指着威尔斯愤怒地斥责着：「我可以牺牲我自己，让我自己遭遇危险，但你问过那些人吗？凭什么让我们决定他们的生死！？这对他们公平吗！？坐视不管根本不正义……！」
刚爬起来的黑莲看呆了眼，没想到两人居然争执到如此的地步。
「你们……不要吵架嘛……」
「都是我的错……我不该说出来的……」
她急得要哭了出来。
「这件事绝对没有商量的空间！」拉洛莉亚摆足姿态，显然打定主意定要施行。
威尔斯冷哼一声。
「那你就滚吧，我不需要不听我命令的人和我一起行动。」
事已至此，拉洛莉亚反倒语气轻快地举起了双手：「原本还以为你稍微变得正常一点了。」
「看来你还是个彻头彻尾的混蛋！」
语毕，她便转身离去了。
威尔斯并没有拦她。



第十七章 分头行动
「怎么会这样……怎么会这样……」
黑莲急得像热锅上的蚂蚁，在房间内来回踱步着。
眼看拉洛莉亚是不会回来了，黑莲用自己的小脑袋瓜使劲地思考着怎么让两人「复合」。
而始作俑者则是在一旁轻敲着桌面，思索着下一步行动。
「疾病、骋驰、黑莲的身分，要处理的事情可还真多，只能一件一件慢慢来了……」
看着走来走去的黑莲，少年开口向她问道。
「你听过质丽公主吗？」
「质丽公主……」听见这个词的黑莲先是一愣，然后身体就像断了线的风筝般倒下。
「黑莲……！」
在半个小时后，她才悠悠地转醒。
「你没事吧？」
在床铺旁，威尔斯正在照顾着昏迷的她，看见她苏醒时便立刻询问道。
「我没事……」
「你刚才突然昏倒了，为什么？」
「我……不知道，刚才脑袋内忽然感受到一阵痛得不得了的刺痛，还来不及抵抗就晕过去了。」
她喘着纤细的气息，呼吸急促。
「是……与质丽公主有关吗？」少年慎重地询问道：「其实，我从上层社会里打听到帝国的质丽公主失踪的消息，就一直在怀疑你是不是公主。」
仔细一想，黑莲确实有传闻中公主的美貌以及文雅娉婷的气质，恐怕第一眼见到她的人都会将她误认为公主。
「公主吗……我是公主？」听见这两个字时，少女感受到自己的头颅内越发刺痛，点点的回忆涌上心头。
她想起了自己小时候确实住在豪华的别墅中，在一望无际的草坪上奔跑着，豢养的可爱小马亲昵地靠向娇小的自己。
「我不知道……但是我的头好痛……」
「好像有什么记忆要浮起了……但是有点错乱，我不明白……」她头疼地低喃着。
「再让我休息一会儿吧……也许躺一下我就会好。」
看见她的模样，威尔斯暂时也没有办法。
「你先在这里休息，我先出门去准备应付警察。」
在将黑莲抱到床上安置好后，威尔斯打开门扉，向最近的警察局走去。
在那里，他接受了笔录询问。毕竟旅店那边登记了他是住客，警察肯定会大面积地寻找他们，为了避免麻烦，他决定主动寻找警方。
「关于你之前住的那间旅店，那里遭到了恐怖组织的袭击，有近十人死伤。根据旅店的报告，你就是被袭击的那间房间的住客，而且有不少人看见了你与他们战斗。我们想知道你对这件事有什么了解？他们为什么要袭击你？」
「我怎么知道，可能是他们知道我是三阶魔法师，身上有不少好东西吧？」
「至于使用魔法，我想帝国应该没有规定魔法师在被恐怖组织袭击时，不能使用魔法抵抗吧？」
威尔斯草率地敷衍刑警。
「还有我的一个伙伴受了不小的伤，现在还在治疗，不能来做笔录。」他顺带说出黑莲的事。
「还有一个女人呢？她去哪里了？在旅店登记时和你同住的那个金发女人。」
对此，威尔斯的回答十分简单。
「散伙了，不知道。」
警察的询问出乎意料的多。只要稍有敏感的问题，威尔斯便回答不知道，避免被警方掌握太多讯息。总算在夜晚时流程结束，他总算得以走上返回住处的路。
毕竟三阶魔法师到哪都是备受尊重的存在，警察在没有证据的情况下也不会刁难。
「黑莲应该饿了吧……桌上放了钱，她应该能吃饱……」
「当务之急还是先调查疾病……」少年思索着下一步方针并统整以前的情报。
「末日救赎者攻击医疗集会很有可能与这件事有关……想必被杀的人一定威胁到了他们。」
「可以从这个方向去下手。」
就在少年思索时，侧面的深巷内忽然传来了一声呼救声。
「救命啊……！」
「男性的呼救声……在这里？还有魔法波动？」
少年略感奇异，便施展了「阴影隐形」上前查探。
等到他贴近时，他赫然发现一个身披大衣的人正在街道上拚死地奔窜着，时不时地回望身后，尽管那里以肉眼看去一无所有。
「没有人……只是我以肉眼看不见罢了。」
威尔斯施展魔法附加「识破隐形」。
正在试图逼近此处的敌人显然是感受到了魔法的波动，率先一步退去。威尔斯的目光只看到了隐身者远远退去的身姿。
「居然跑了……真是谨慎……」少年低语一声，跳跃到逃命的男子面前显现身姿。
「呃啊啊啊……！！」见到有人出现在自己面前，抱着东西的男子惊恐地跌坐在地面上，怀中的包裹撒出了一地纸张：「救命啊……！」
「不用喊了，来杀你的那个人已经退走了。」
「……！」跌坐在地面上的男子看见威尔斯的面貌，愣了一下：「是……你……！」
「哦，我好像见过你。」
「你当然见过我。在漆画街……你和一个女孩把我按在地上。」看见见过面的人出现，男子总算松了口气，忙着收拾散落一地的纸张。
「准确地说只有她按住你，没有我。你就是那个被压着的侦探吗？」
匆忙收拾完后，青年站起身来。
「没错，是我，我叫米尔巴赫，你可是我的救命恩人。」提到这里他还有些心有余悸。
「你是因为什么被追杀了？还惹上了魔法师。不会是抓某个贵族的外遇惹到了某些人吧？」威尔斯轻扬眉尖。
「我也以为自己会以那样的方式死在下水道里，不过就我分析看来并不是。让我陷入危险濒死的，可能是一件关系重大的阴谋。你还记得我当初去漆画街的目的吧？」他正色地说着。
威尔斯立刻回想起当时见到侦探时他口中所说的话。
「你去漆画街是为了调查疾病……！立刻告诉我相关讯息。」
威尔斯面露严肃。
「你很感兴趣？」他愣了一下，还没想到有人愿意主动涉入危险的事：「在这里不方便说，我们先找个地方吧？和你同行的那个可爱女孩呢？」
「散伙了。」
「吵架了？」青年扶额思索：「哦，我感觉是另结新欢了，毕竟提到她时你的语气没什么波动。当然也有可能是你精于伪装，以我的经验来看两者皆有可能，毕竟天才是很容易吸引到众多女孩子的。」
「不是你想的那样。」
「那么一定是我想的那样，我看人可准了啊！」侦探贼贼一笑。
威尔斯带他返回了旅店中。
推开门扉，忧郁的黑发少女正端坐在木椅上，眉宇间缠绕的阴郁美得心醉又让人心疼。
青年窃笑一声。
「果然是结交了新欢。你好，可爱的美少女。」侦探向她打了声招呼。
「你回来了……」黑莲起身上前握紧了威尔斯的双手：「这位是？」
「米尔巴赫，顺手在路边搭救的人。」
「你们这还挺亲密的啊，进展神速。」
「不是你想的那样。」懒于辩解的少年简单回应。
在入座后，侦探米尔巴赫拿出藏在怀中的几份文件。
「这份资料就是我会被追杀的原因。」
「事情的起因是这样的：经营无烟煤工厂的施密特先生发现自己的工人大幅度生病，便聘请了流行病学的霍夫曼先生进行诊断。在诊断过程中，他意外发现这种病菌具有顽强的存活力，虽然传染性不强，但一旦染上就会长期地降低病人的免疫力。」
「就像爱滋？」
「对……！但是比那个危害力度还要差很多。根据霍夫曼先生的研究结果，这种病只能透过动物传染，他委托我调查什么动物会是带原体。」
「但是在调查的过程中，施密特先生、霍夫曼先生一一遭遇不幸而死去。施密特先生被残忍地谋杀，霍夫曼先生更是被末日救赎者埋设的炸弹狠戾地炸成碎片。」
「在得知他们的死讯后，我便断定下一个绝对会是我。」
「今天他们终于上门了……我回到家时发现房子内已经被别人搜过，于是整理出这份报告就打算逃亡。」米尔巴赫叹息着将文件放在桌面上：「威尔斯先生，你如果感兴趣的话，我的这份报告就送给你们吧，希望你能为他们复仇。」
威尔斯接过文件，里头是许多患者的采访报告与行踪纪录，不仅记述了染病的各种症状与缓解手段，米尔巴赫还绘制了几份地图，用来记录患者常去的地方与行踪路线，以此来判断哪里会是感染地点。
有了米尔巴赫提供的资料，少年沉思片刻后便立刻得出结论。
「是鸽子。具有整个城市的迁移能力、会聚集在广场周围、容易与人亲近的生物，只有鸽子。如果是老鼠的话，主要的感染地应该会在住家中。」
「你的结论倒是有几分道理。」他愣了片刻。
「城市常见的生物就只有那么几种。」
「我会继续调查，你呢？回家的话还会被追杀吧？」
「我……打算逃离这座都市，等风头过后再回来。」米尔巴赫无可奈何地道。
「晚间可没有地铁。」
「我打算租匹马，趁夜奔离。」话题结束，米尔巴赫起身准备离去。
「我要买下这份资料，你要开出什么价格？」
「不用了，我已经收过钱了。如果要提转卖的价格的话，你要是能为这两位无辜死去的先生复仇，那便是最好的报酬了。」青年笑了笑。
「那么让我用魔法为你送行吧。」
他抬起手来，向米尔巴赫施展「阴影隐形」，他的身影在少年的眼前凭空消失。
「这个隐形术效果可以持续四十分钟，你不用担心路上会被追踪了。我也已经为你设定了口令，只要说出『可以了』，法术就会消解。」
四十分钟肯定足够让他到城门口附近的驿站租马。
「俊朗的小哥，谢谢你的善良。」米尔巴赫真诚地答谢道。
随后房门被推开，他离开了此地。
黑莲睁着眼睛寻觅着消失的米尔巴赫。
「他走了吗？」
「走了。」
米尔巴赫的这份资料来得正及时，给予了少年下一个行动目标。
「今天该追踪鸽子了。」
在次日一早，威尔斯便拿着夏绿蒂所给的水晶球来到广场上探查疾病。
在邻近的麦店买来一小袋麦子后，少年随意地在广场上挥洒麦子。
密集的鸽群随即飞舞落下，勤劳地啄食着早餐。
威尔斯则是拿出水晶进行观测，在所有带病的鸽子身上打上阴影标志。
之后任其四散飞去，少年又撒下新的一批小麦，挑选患病的鸽子后进行标记。如此反复，他很快地获得了数以十计的鸽子标记。
利用鸽子会固定归巢的特性，少年追寻着标记的汇聚地点，很快找到了病原的来处。
「这就是病原散发的地方吗？」
威尔斯站在房顶上，评估对面街区的鸽子巢舍。那似乎是间私人的赛鸽养殖所，不过这显然只是伪装，真实身分应当是末日救赎者用来散布疾病的据点，养殖所内和外部站着的鸽子大多带有疾病就可以证明这点。
少年解决的方法十分简单。他抬起手，汇聚经过阴影增幅后的炽热火球，向鸽巢猛然轰射而去。
「砰！」
一阵冲天的火光顿时将鸽巢化为乌有。大部分的鸽子都在这阵攻击中化为灰烬，隐密组织的阴谋也随之烟消云散。
「这样一来，短时间内他们就无法散布疾病了……」培育能够承受疾病的鸽子样本与疾病样本应当是有所困难的，只要摧毁此处，短时间内就无法重组。
威尔斯为自己附加三阶魔法「阴影隐形」后满意地离去，只剩下救火的声音在四处响起。
「气死我了！……那个家伙，自以为是的模样真是讨打！」
走在大街上，气冲冲的拉洛莉亚愤怒地踢着街道上的小石头泄愤，所有的小石头在意识中都被标记上了威尔斯的脸。
「啊啊啊，好想揍他一顿啊！」在少女的呐喊中，她使劲全力向前一踢。一颗石头高高飞起，随后落在了一名戴着洋帽、提着提篮的路人少女头上。
「……！！」
看见自己踢出的石头砸在他人头上，少女先是惊呆片刻，随后才立即上前道歉：「不好意思……」
「不要紧……」
戴着洋帽的少女抬起头来，她漂亮的容颜满是悲伤的神采，眼眶泛着鲜红，赫然是拉洛莉亚的熟人蕾沃妮。
「这不是蕾沃妮小姐吗？」她诧异地打了声招呼：「你看起来这么憔悴……是因为你弟弟的事？」
「恩人小姐……」她叹息着点了点头：「我现在正打算去监狱里探望我弟弟。」
「那……我陪你一起去吧。」好心肠的她接过了蕾沃妮装着食物、生活用具的提篮。
「谢谢你……」
「我的弟弟本性并不坏，是个敦厚朴质的好孩子，没想到会因为泄漏机密罪被逮入狱……」在沿路上她交代着自己弟弟最近的事，一面长叹出声：「都要怪我……是我没有好好地关心他。」
「毕竟是被魅魔蛊惑了，正常人也不会想到居然会有这种事情发生的。」拉洛莉亚安慰着她：「而且没有被应策局带走是不幸中的万幸了。」
即使犯下了多种罪行，海尔穆特依然没有被应策局带走，而是由本地警察收押。
应策局所带走的皆是重犯。他们会接受恐怖的拷问，在榨干价值后转交给警方时不死也多半伤残。海尔穆特只是被关押，可说是幸运至极。
在不久后，两人来到了嘉德市的监狱大门前。这里戍守着许多警察，甚至不乏精通「侦察」技能的魔法师与持魔者。
蕾沃妮已经事先预约好探望，在确认申请并保管提篮后，警卫便带着两人走到了探监室内。
一堵透明的白墙立在了探监者与囚犯间，被带到探监室内的海尔穆特，手与脚都挂着阻碍魔力运行的镣铐。蕾沃妮随即上前接起听筒，与海尔穆特交谈了起来。
拉洛莉亚站在一旁观望。直到十分钟过后，蕾沃妮才依依不舍地放下了听筒，两人随即离开了监狱。
「他还好吗？」在返回的路上出于礼貌，拉洛莉亚询问一声。
「监狱内的生活能好到哪去。」被问话的她苦笑着：「他说辩护律师与他聊过了，目前在争取辩解犯罪行径是因为受到了魔法控制，不过刑期是逃不过了，至少得关上三四年。」
「做出了出售警方机密这种罪行，这也是难以避免的结果。」拉洛莉亚心想着。
「听说应策局最近还抓到了一个与隐密组织勾结的贵族千金。那名千金为了获得心上人的喜爱，盗窃了父亲的机密资料换取超凡魅力与身材塑形，好像是军事部署图吧，结果转交时被侦破，现在也在监狱里关着。」蕾沃妮叹了口气。
「和海尔穆特一样，都是被爱冲昏了头。」
觉得自己理智聪颖的拉洛莉亚评价道。
两人走走谈谈，不一会儿就到了蕾沃妮的家门前。
「那我们在此道别？」面带忧愁的她轻吟一声。
「其实我有个不情之请……」拉洛莉亚搔搔脸颊：「我的旅费有些拮据，能不能在府上暂住几日？」
蕾沃妮愣了一下，点头表示：「当然没问题。」
她推开铁栅门，向迎来的女仆说道。
「玛莉，为恩人小姐准备一间客房。」
拉洛莉亚的住宿问题暂时解决完毕。
蕾沃妮提供的客房居住品质并不差，甚至可以说强过威尔斯的中档旅店。这里有宽敞的双人床、烧制的白瓷独立卫浴，最重要的是没人会在她的耳边絮絮叨叨，指点她的作风、品行甚至是头发。
「接下来，得先送出两封匿名信才行。一封得寄给学校，另一封得寄给应策局，这些信都要格外小心，防止被应策局找出来处。」她谨慎地写完两封信，装入信封之中。
抬头看向窗外夜色已晚，少女便躺在床铺上睡眠。
「不知道黑莲怎么样了……希望威尔斯能好好照顾她……」
在次日清醒后，拉洛莉亚拿着夏绿蒂给予的水晶球四处探访。她调查疾病的方式很简单，看到染疫者便上前询问感染症状。在不屈不挠之下，倒是收集了不少的资料。
不过当她意识到鸽子才是疾病的传播源时，已经是下午了。
「有人把鸽巢爆破了，应该是威尔斯做的吧？这样的话疾病应该不会再传播了。」坐在公园的长椅上翻阅着日报，拉洛莉亚嘟着嘴低喃着：「这种输掉的感觉真不好。」
「我一定会率先一步找到下一个证据的。」
只是事与愿违，尽管她奋斗了一天，拉洛莉亚依然没找到任何有用的消息。
在晚餐时间，蕾沃妮准备了丰盛的餐点宴请少女。
「最近废除奴隶制的事吵得好凶啊，恩人小姐有什么看法吗？」
她以时事向拉洛莉亚打开了话题。
「废除奴隶制啊？我当然是支持的，不管是契约奴隶还是捕抓来的异位面奴隶，他们都应该有人权。」她认真地说道。
「原来是这样，看来恩人小姐的想法很前卫呢。」
两人在交谈中文雅地享用着餐点，并漫无目的地闲聊着。在最后，蕾沃妮一面看向少女开口：「其实，我有件事想委托你。恩人小姐，不知道你最近有没有空档愿意接下这件事？」
「什么事？只要是我能做到的事，我会竭尽全力的。」少女点头表示。
「实际上，我在下层区有间房舍专门用于出租给工人们。但是因为最近那附近闹鬼，所有住户都因为担心安危而搬离了。」蕾沃妮叹了口气：「真是屋漏偏逢连夜雨，希望你在有空时去周围探访巡视，如果能将鬼魂清扫掉，那自然是最好的。」
「闹鬼？」拉洛莉亚思索一番，在怨气凝重的地方确实有机会出现鬼魂。正常来说警察会处理这些亡魂，不过以下层区的效率来说肯定是遥遥无期。
「没问题，我会帮你解决这桩事的！」她肯定地答复道。
「那真是太感谢你了，这是那间房舍的地址。」蕾沃妮轻轻推出一张信纸。
在次日，寻觅新线索的少女顺道来到了蕾沃妮委托的房舍前。
「这间就是了吗？也难怪租不出去，位置也太差了吧。」
这间孤零零的四楼房舍在街道旁矗立着，它位于几座废弃厂区与建筑的中间。
一阵阴风吹来，带走少女肌肤上的温度，这里的气场确实渗人无比。
「先进去看看吧？」
她用蕾沃妮给予的钥匙打开了门锁走入其中。里面并不算脏乱，装潢大多数都维持得十分良好，只有少部分木制的装设出现了腐败。只要略微整修，很快就能够出租。
在少女张望四周时，她意外地看见了一个背影向楼上跑去。
「有人？」
疑心大作的她跨步追上那道背影，踩在阶梯上快步上楼，少女最后追到了顶楼四楼。
她看向四楼的一切，这里依然是一无所有，那人影就像凭空消失了般。
「是我看错了吗？」
在这时，一股寒风吹来，令少女寒毛直竖，周围的气温仿佛瞬间降低了五六度。紧随而来的是木板被踩裂的声音传来。
「有人吗？」她紧张地看向周围，甚至拔出了武器。
回应她的是更多出现的脚步声，鲜血淋漓的脚印从四面八方涌现，贴满了墙壁和地面，高速而惊惧地向少女包围而来。
「怎么会……！」
眼见如此的她惊愕地挥着长剑施放剑气。但原本能轻而易举撕裂墙壁的剑气，却没有任何效果，甚至连墙壁都无法击穿。
「怎么可能……！」满脸骇然的她匆忙地退步着。转眼之间，就已经被逼到了死角。身后是一面窗户，为今之计只剩下从窗户上跳跃而下；但当她望向四楼底下的地面时，却忽然感觉自己跳下去只有死路一条。
「怎么回事……我明明根本不会感到恐惧才对……！」
她绞尽脑汁地思索着，恐惧似乎又不受控制地从心底冒出。
在猛然间，她回忆起一件事：为了捉鬼，她是在夜间抵达的房舍，而现在并不是黑夜。
「原来如此……这是幻觉！」
「我要苏醒……！苏醒！」
看破虚假的她闭上眼眸在心里呐喊着。
虽然是在心中的呐喊，却成功地将周围的环境激起了一片波澜。随后，幻境骤然破碎。
就像是溺水者得救般，她确实地感受到了具有质感的空气随着呼吸流入肺中。
眼前出现的是一片月夜下的漆黑，少女身处在泥土与废墟之中。
「好强的幻术，差点就中招了。」苏醒过来的少女冷汗直流。
「这么强的力量，幸好这些租户已经离开了，不然可能真的会受害。」
她拔出腰际的长剑，为它附加上魔化武器，瞬间剑刃闪动湛蓝的光芒。
在她眼前的是一团诡异的黑雾，它们聚拢成人形，化为一张惨嚎着的人类面孔。
「是厉鬼吗……但是好像有些不寻常。」拉洛莉亚评估着对手：「一般厉鬼的幻境是不可能困住通晓『意志防护』的我的，它看起来有些不寻常。」
眼见如此，少女为自己附加了「速度增幅」，随后跨出箭步俐落斩出一记瞬光斩。
在刀锋触及鬼魂之前，后者便已经迅速地闪躲避开攻击。它一面发出刺痛灵魂的疯狂尖啸，一面用那黑雾的手向少女抓去。
「呃……！四阶的灵魂尖啸……怎么会……！？」尖啸来得猝不及防，毫无防备的少女感受到脑海内一阵刺痛，步伐慢了下来。就是在这一瞬间，黑雾之爪成功命中了她的肩膀。只是瞬间，少女便感觉自己的生命力被夺走了一部份。
「放开我……！」回过神来的她侧身挥剑斜斩而去，成功地逼退了厉鬼。
少女不敢有所怠慢，趁着此时发起风暴般凌厉的攻击试图斩杀对方，双手紧握着长剑斜斩、劈斩，然后在对方门户大开之时，迈出一脚将长剑挟带旋风朝向厉鬼贯刺而去。
这赫然是「苍穹穿刺」，利用魔力带动堪比风刃的旋风，具有强大贯穿能力和波及能力的武技。
怨灵在这一刻又再次发出了尖啸声，试图打断少女的武技。
「想得美！」这次早有预备的拉洛莉亚硬生生地扛住了灵魂冲击，手中挟带的力量丝毫不减。
「砰……！」
强悍的旋风与剑刺将怨灵搅成了粉碎。这么干脆的结果让少女都有些意外，没想到这怨灵这么轻易地就被她消灭。
「明明会四阶的能力……却这么简单地被消灭了？」
她立刻想到了一种可能。
「是借由外物的增幅？」
只有这个可能，才能让原本只是一阶、二阶级别的怨灵，使出灵魂尖啸这种四阶能力。就像那些传说中的传奇魔导书一样，能够让使用者跨阶使用更高阶的魔法进行超魔。
果然，在风暴席卷之后，一颗血红的晶石坠落于地。
少女立刻上前探察晶石。
她赤裸的右手在碰触到晶石时，立刻感应到了庞大的负面情绪传入脑海中。
「呀……！」在惊诧中她将晶石脱手而出，退后了数步。
「这是……」她重新戴上了手套，谨慎地拾取了血红晶石，将其放在眼前仔细端详着。
「没错……这是苦痛精华。」她能够辨认出眼前的苦痛精华是四阶宝石，由人类的怨愤、痛苦与憎恶情绪的凝聚体。也难怪怨灵得到了它后会使用特殊的幻术与灵魂冲击。
「一般来说……这种宝石只会在惨烈的古战场中凝聚……为什么会出现在这里……」
她忽然想通了答案。在城市中生活许久的她，也看见了许多下层区平民的悲惨生活。
「那些人们的怨恨与痛苦，未必会比战死的士兵们还要少。城市缺乏的只是凝聚怨气不让它们消散的条件，如果设下魔法阵，是可以做到凝聚苦痛精华的。」
想到此处，少女立刻走访于周围的废墟，试图找出隐藏起来的东西。
果然，她在一处废墟中发现了隐藏的怨气凝聚阵。
这个废墟房间比周围还要阴凉。未铺设地板的房间中是一片乍看之下一无所有的土堆，但施法者精妙地将魔法阵成分融入泥沙中，在施法容许的极限范围内，将魔法阵隐藏在砂石中。
「看来就是这个东西产生了苦痛精华……会凝结这种东西的，肯定不是什么好人。」
成功凝结出苦痛精华后，这个魔法阵已经损坏。只是不知道为何，在凝聚后没有人过来取走苦痛精华，而是被怨气凝结成的怨灵给夺走。
「回去问问蕾沃妮小姐……也许她会知道些什么。」
打定主意的拉洛莉亚踏上归途。
回到了蕾沃妮的家中，她走上二楼，推开了书房的房门。蕾沃妮坐在书桌后方写着阅读笔记，她的桌面上放着几本心灵魔法相关的书籍。
「怎么了吗？恩人小姐。」
「那附近的确有怨灵，不过被我解决了。」
「效率真快！不愧是恩人小姐，我终于可以再张贴广告招人了。」她露出高兴的笑容。
「不过你的房子周围的地段不是很好，都是一堆建成一半的废墟。」
听见评价，蕾沃妮叹气一声：「我也是很倒楣了，买到了烂尾区划的房子。原本那一片地区都是骋驰城建所规划建设的生活区，包含住宅、商业区以及轻工业区。结果只完工了住宅区，后两者因为资金不足全部停建。」
「骋驰城建……又是骋驰。魔法阵设成的时间与废墟建立的时间相去无几，看来苦痛精华确实和末日救赎者脱离不了关系。」
少女在心中打定主意。
「也许骋驰内部会有关于末日救赎者的资料。是时候找个时机潜入骋驰城建了，这次的行动说什么也要比威尔斯还快！」

第十八章 苦痛精华
同一晚的夜间，完成摧毁鸽巢后的威尔斯准备返回旅店，他还顺带为黑莲买了一份蛋糕。
只是在路上，一名旅人装扮的人吸引了他的注意。
「抱歉……！」
因为行迹匆匆，这名旅人与其他人撞在了一起，也露出了斗篷底下的脸庞。这张脸庞威尔斯曾经在宴会上见到过，是骋驰公司的一名高级主管，自身也是不差的二阶魔法师。
「骋驰公司的主管……为什么会在这里？从方向看来，他的目标是下层区……为什么要独自出行，还这样鬼鬼祟祟的？」
少年顿时疑心大起。于是，他为自己附加了「阴影隐形」后，随即追踪在对方身后。拥有潜行技能的他配合魔法，轻而易举地避过了对方的感知。
跟随着这名青年，威尔斯很快来到了中层区的边缘。跨过嘉德河后，他们进入了下层区中。
潜伏在对方背后的少年越加怀疑对方的目的。
在看见他形迹可疑地张望左右，确认周围无人后才走进下层区的废墟中，更加确认了这一点。
脚步轻缓的威尔斯看见他在废墟内的一处房间内挖掘着土壤。在不久后，一颗鲜红的宝石被他挖掘而出，随之而来的还有一阵阴寒的怨气散逸到四周。
「那是……苦痛精华吗？」感受到周围散出的怨气，还有宝石那不祥的血红色彩，威尔斯立刻知晓了那是什么宝石。
「骋驰公司的主管，深夜到下层区挖掘国家一级违禁品『苦痛精华』？」
与血钻相同，苦痛精华同样是全世界管制的违禁品，它是死灵魔法最佳的施法材料和锻造材料。
知道此事事关重大的威尔斯隐蔽身形，悄然离去。
「现在还是先别打草惊蛇……」
在来到安全的地方后，少年立刻返回了旅店中。
「你回来了！」
面对黑莲的欢迎，少年只是把蛋糕从空间戒指中拿出，放在了桌上。
「给你的晚餐。」
语毕后的他直接走入了房间中，拿出了珊德拉所给予的情报仔细阅读。
「果然，情报上面有这个人，他是骋驰城建的执行经理。以非法的管道收集苦痛精华，肯定不是什么好事。」
「我应该联络珊德拉，让她弄来对方的住处，也许能够在他的住处中搜到什么关键的情报。」
少年在次日一早便联络了珊德拉。粉发少女也十分迅速，在晚间便将对方的住址连同房屋构造图一同发给了他。
「没想到珊德拉的效率这么好，还附带了一张构造图……」
这张构造图里倒是有着有趣的情报。
「难以置信，这栋房子可能暗藏了一间密室。二楼的书房与会客室的中间，有一大片多余的墙壁空间。」
「就让我看看密室里藏着什么吧。」
少年打定主意决定进行潜入。
在夜间，他立刻前去探查那座房舍。
来到了房舍周围的高地，少年先对这座位于中层区的豪宅进行观察。幸运的是，马车并不在府内，显然这座房子的主人正巧出门离开了家里。
威尔斯于是为自己附加了「阴影隐形」，贴近了房舍。
根据他的观察结果，这座房舍只有一楼有两名女仆正在打扫房间。
于是他挑准了一个无人的房间翻窗入内。
缓步进入了走廊内，他还能听见两名女仆在打扫时闲话家常着。
他轻声地走上楼梯。
才刚到二楼的楼梯口前，一个感知陷阱便出现在他的面前。这个陷阱不会发出警报，只会记录有哪些人通过此地。
「居然在这里放下陷阱吗……越来越可疑了。」
威尔斯沉吟一声。
「现在还不能拆除这个陷阱，只能欺骗它了。」
如果拉洛莉亚在此，她自然能轻易地拆除陷阱，少年忽然想起了这点。
不过想要欺骗这一阶的魔法阵对少年来说也是轻而易举。他稍微编写，就将自己的通行纪录修改成女仆的通行纪录。
随后他一路来到了目标的房间之前。
透过侦测魔法，他立刻察觉到门后设有触发警报。无论是谁触动了这扇门，触动的影像会立刻传给施法者。使用这种魔法也就意味着，哪怕是女仆也被禁止进入这间房子。
不过威尔斯只要运用次元门便能破解这项法术。虽然次元门只能抵达眼睛所见的或曾经到过的地方，但获得视野的方式也很简单，运用三阶魔法「窥秘之眼」从门缝绕过去即可。
马上，魔力流过门缝，在房门内结成了窥秘之眼。他借此获得了房间内的视野。
在下一刻，他便传送进入了房间之内。
出现在少年眼前的是装修精致的房间，里头有张办公桌，墙面上挂着麋鹿头颅的标本，还有几幅画框，以及一个不小的书柜。
他又使用窥秘之眼观察周围的魔力。
「防御还真严密。不光玻璃窗的周围也安装了侦测陷阱，连办公桌的抽屉也设置了触发警报。」
他运用阴影的权能为自己附加了「藏匿于影」。哪怕是四阶魔法，也无法在没有针对性预防的情况下以陷阱探测出少年。
他先探查办公桌上放置的几本书，都是些没有价值的读物。
在这之后，少年拉开抽屉，里面有帐簿纪录、公司人员、营业收入等内部文书。威尔斯简单翻阅帐簿，立刻看出了一些问题。
「有一些奇怪的资金流出……这是为转交给末日救赎者的资金另立名目吧。」
放下帐簿，少年接着来到了最底下的抽屉中。
刚碰到底层的抽屉，他便感应到这是三阶的触发警报。
「三阶的探测魔法……这座房舍的主人只是二阶魔法师，二阶魔法阵防御一般小偷已经游刃有余了。想要设置这种少不了破费的魔法阵，肯定是为了防范魔法师，这层抽屉有问题。」
他将里头的物品全数拿出查探，但却是一些没有价值的杂物。
不过在最底层揭晓了谜底：最底下的一块橡皮擦无法拿起，似乎牢牢地与抽屉嵌为一体。
于是，他施展魔法观看触摸痕迹，知道了这块橡皮擦需要扭动才能触发机关。从装置来看，如果以错误的方式扭动橡皮擦，还会触发火球术卷轴陷阱。
他按照触摸痕迹轻扭。
在身后，不发出声音的密室门扉悄然地打开。
「隐藏得如此之深，里面必然有某些不可告人的秘密。」
威尔斯走入了密室之中。
最先映入眼帘的是木架上的保存木盒，上头雕着精美的虎纹。他打开木盒探查，里头放着的正是苦痛精华。
木盒以深檀木打造，能完善地封存各种可能溢散灵气的宝石，苦痛精华便是其中一种。
「一个木架上有十个木盒，这里一共有十颗苦痛精华……」
这确实是笔巨资。这些苦痛精华的市场价至少需要八十玉，运气好的话可以卖到一百玉。而这里除了苦痛精华外，竟然还有血钻、枯石、哀嚎玉等违禁宝石。
但是为了避免打草惊蛇，少年并没有取走它们。
周围放置着一本笔记，最新一段的讯息便记录着关于这些苦痛精华的事。
「花费一个月，从安装地点成功回收十颗苦痛精华，在七日后转交进入骋驰城建公司中。」
翻阅后的少年沉思着。
「安装地点……那些魔法阵为了隐蔽性应该是一次性的。从这本笔记上的纪录看来，光是这个人在这几个月内就收集了四十颗苦痛精华，这些宝石全部转交进入骋驰城建公司内……」
「在城建公司里，一定有东西写着这些物品的用途。」
「看来，势必得进入那里调查情报了。」
在数日的侦察中，拉洛莉亚掌握了骋驰城建明面上的资料。
「骋驰城建是骋驰财团旗下的大型建设公司，几乎承包了嘉德市内一半的公共建设，还经营房地产行业。没想到末日救赎者已经掌握了如此庞大的企业……他们的渗透能力真不容小觑。」
「不过真的是末日救赎者的渗透吗？也许是他们在政府内本来就有援助者，才导致这间企业这么简单地落入他们的手中吧。」
「要说谁最有可能是与末日救赎者合作的政府内势力，那自然是公爵府。骋驰本身的迅速崛起就少不了公爵在背后的扶助，很有可能从以前便投靠了末日救赎者。」
「看来掌握的资料就是这些了。只要能进入骋驰城建，应该就能知道末日救赎者一直以来隐藏的阴谋……以及他们和公爵的交易。」
整理完思绪的拉洛莉亚准备返回自己的暂时居处。
只是在靠近府内时，她却感受到了一些异样感。一股隐藏妥当的杀意从蕾沃妮的房舍里传出，而房舍本身却没有任何战斗的痕迹。
「这是……」
「蕾沃妮小姐被攻击了吗！？」
感知敏锐的少女心中一惊，立刻远离此处。她知晓现在贸然闯入只是中了对方的陷阱，对方很有可能是将蕾沃妮擒住后，等待她走入毫无异状的房舍内时发动攻击。
到了周围的高地仔细观察着。她看见了房舍草坪上的几个脚印，飞行的鸟儿甚至避开了房舍。不久后，她在房舍周围居然看到了藏匿起来的数名警察。
和她料想的不同，埋伏的居然是警方。
「警察……！警察为什么要埋伏我？」
「是被隐密组织控制的警方吗？」
她又仔细地观察，在窗户旁，意外看到了蕾沃妮端坐在椅上，在她身前站立着的是一名应策局成员。这颠覆了少女的想像——蕾沃妮根本没被控制，而是自愿配合这次行动。
她施放窃听魔法，听见了蕾沃妮与应策局成员的交谈。
「如果配合你们，我的弟弟就可以减刑吧？……」
「此事事关重大，如果能够成功压制目标，我们会以权限予以特赦。」
「你不能欺骗我……！」
拉洛莉亚低喃一声：「应策局……居然使出了特赦作为手段。蕾沃妮小姐，是同意了对方的行动吗……」
「不过应策局居然出手了……难道说……」她脸色一变，悄然地从高处上退去。
落于地面的少女轻按胸口：「看来这里也不是我的容身之处了。在应策局的搜索下，可能整座嘉德市内都没有了。」
一阵心如刀割的疼痛从胸口内传出，那是被背叛的感觉。
「但我能明白你这么做的原因。哪怕需要牺牲再多，都是为了血浓于水的家人，我也受到了你不少的帮助……但是我现在绝对不能被捕。」她轻叹出声，已经对这件事释然。
「不过哪怕对手是应策局，我也是绝对不会认输的……」
不论接下来该何去何从，她要做的事从来都没有改变。
在同一时间的咖啡厅内，珊德拉从怀中取出了一份文件，放在了咖啡厅的桌上。
「你要的骋驰城建公司房屋布局图在这里，希望你能找到自己想要的东西。」
威尔斯简单查阅布局图。
「居然还包含了城建公司内的陷阱，你准备得还真周到。」
「这不过是小事而已，我还有件大事得提醒你。」珊德拉单手撑起小脸，翘起脚来看着少年。
「根据我的线人报告，警方马上要对你下达通缉令。」
「对我下达通缉令？」威尔斯难掩诧异：「为什么？」
「公爵府传达的命令，你涉嫌与隐密组织勾结、非法使用魔法、非法入侵民宅。」
「哼。」
「认罪吗？毕竟都是些调查时会做的事。」她勾起月牙般的娇艳笑容，仿佛幸灾乐祸般。
「我的手段被认为是犯罪可以说再正常不过了。」威尔斯不以为意。
「我需要一间安全屋。」
「没问题。」
「答应得真干脆。不过除了我以外，我还有一名同伴也得住在安全屋内。」
「就算来一个足球队，我也有把握一个月内他们是安全的。」
「此外我还有一件事想委托你去做。」威尔斯拿出一大袋由面粉袋装着的银色粉末：「这是受过圣女祝福的祝圣药灰。我想请你派人将这份药灰煮成药水，散布到最近有疑似霍乱病情的地方去。这些地方可能不少，需要你花点心力。」
「哦？帮人治病？你居然会做这种好事吗。」珊德拉露出意外的神情。
「收到了委托罢了。」
「圣女的祝福……没想到你居然能和圣女搭上线。」
「运气罢了。」
「这个任务我可以帮你，只是用一些慈善组织的名头而已，没什么问题。」
「那么我先告辞了，报酬晚点再支付，没问题吧？」
「当然。」
在与珊德拉会谈后，威尔斯火速地赶回了旅店中。
「黑莲，我们得离开旅馆了，马上我们就会被警方通缉。」
「咦……！！那我们得快点离开呀！」少女又惊又恐，连忙协助威尔斯整理完行李。马上两人就一同离开了旅店。
在他们离去后的几个小时内，警方突入了房间内，却未能发现任何遗留的线索。
此时两人已经转移到了一间公寓的房间内，这房间是在珊德拉手下的名字名下承包的，想必在短时间内警方也难以搜查至此处。
「没想到你还认识了这么可爱的女孩，真可说是金屋藏娇啊。」坐在椅子上，珊德拉审视着黑莲，后者不禁有些畏畏缩缩地躲在威尔斯的身后。
「吃醋了？」威尔斯半开玩笑地问道。
「我不关心。」珊德拉容颜淡然。
「如果有需要的话我还会联络你的。」威尔斯耸了耸肩。
「恐怕再不久，就会有倾覆整座城市的动乱发生。到时候完善地从帝国全身而退可是最重要的，毕竟我现在连四阶都不是。」
「我倒是很期待到时候会发生什么。」少女起身缓步离去。
在她离开后，黑莲怯生生地低喃着：「她让我感觉好可怕……很冰冷无情。」
「毕竟是漠视生命的炼狱骑士，身上有恐怖的杀意，你会感到害怕也是很正常的。不要在意，她是我们的协助者。」威尔斯试着安慰她。
「你有回想起什么吗？」
黑莲摇了摇头。
威尔斯轻吟一声。
「不用担心，我已经找到了可以治愈你的人。希望在谜底揭露前可以让你成功恢复记忆……」


第十九章 重逢
在两日后的夜间，威尔斯前往了骋驰城建公司。
这间公司在近三个月被骋驰总公司注入了大量资金，几乎使得雇员和设备数量翻倍。种种的迹象显示，这里绝对暗藏着秘密。
在白日的工作结束后，夜间大楼里并没有留下多少人，这也方便了少年进行潜入。
出现在他面前的第一道阻碍是没有魔力的凡人保全。
施展隐形术后，他便轻易地绕过了第一层的保全来到了地下一层，而他的目标是地下三层的资料储存室。
回忆着珊德拉提供的情报，少年思索着。
「前面的困难都能轻易地解决……只有最后一道防线是个不小的问题。」
「地下三层有两名一阶持魔者巡逻员，从楼梯口下来就要面对数以十计的陷阱，其中不乏四阶的侦测陷阱。以我的能力，用幻术骗过这些巡逻者很容易，但是拆解陷阱的速度太慢，延长解除陷阱的时间会增大我被发现的机率……！」
「该死的，没办法了吗？」
别无他法的少年绞尽脑汁地思索着。
「要是这时候拉洛莉亚在就好了……」
他不禁感到懊悔。
在他思索着方法的时候，他却看到了自己的救星跨步潜入了建筑中。
就像一道流星划破了黑暗，带来了微亮的光明与希望。
此时的拉洛莉亚也正巧抵达了骋驰城建的大楼前。
没有潜入魔法的她如猫一般敏捷地翻过墙。在落地后，她仿佛狐狸般机敏地用掩体遮掩自己前进的身姿，不久后便进入了建筑内部。
一进入建筑，少女便知道了建筑的格局布置。
「这种建筑，我知道……他们的资料管理室应该位于地下三层的西南角。」
脑海中浮现了建筑的布局图，她快步地潜入了地下一层。虽然地下一、二层的巡逻员对她造成了一些麻烦，但靠着机敏的行动，她成功避开了这些巡逻员抵达第三层。
在楼梯口处悄然地观察地下第三层的布置，她发觉地下三层缺少可以用来作为掩护的物品，而且陷阱的密度大幅增加。
「真糟糕……陷阱这么多，没办法快速突破。」
「不过已经剩余不了太多时间了……从调查看来，隐密组织马上就会展开行动，已经没有时间寻找其他线索了。这里面的资料也可能马上就会被销毁，暂时撤退、思考突破方案也不可能。」
「只能寄望在我的速度上了……！」她打定主意，决定赌在自己身上。
花费几分钟观察巡逻员的路线后，她规划好了能最少碰见巡逻员的路线，便开始行动。
「侦测陷阱……火球陷阱、雷狱沸腾陷阱、缓云滞雾陷阱……这里的陷阱也太多了吧……！」几乎每走出十步路，就会察觉陷阱机关与触发陷阱的魔力感应线，她只能一一地将这些陷阱瘫痪。
巧手灵敏的她很快抵达了最后的转角前，在走过这转角后，走廊底部的房间便是资料管理室。
「前面没什么掩体啊……但是有好多陷阱。」她悄然地缩在掩体后，偷听着巡逻员的脚步声。
「先等他过去再突破……如果时间不够，在他巡逻到这里时重新躲回后方的掩体就行了。」在不久后，巡逻员从前方的十字路口走过。
少女借机进入了通往资料管理室的走道。
「四阶的侦测陷阱……得花时间才行……」
她费了一番功夫瘫痪掉第一个陷阱。还没来得及高兴，身后却传来了一阵脚步声。
听见脚步声的少女顿时如遭雷击。
「糟糕了……他怎么折返回来了……！」
她急得像热锅上的蚂蚁，连忙环顾左右寻找可以掩蔽自己身姿的物品，但一无所有。
「完蛋了……！」
脚步声越来越靠近，少女屏住了呼吸，不敢有任何动静，紧贴在墙面上，巴不得把自己融进墙面中。
她眼睁睁地看着巡逻员出现在十字路口中，并且停下。
「喂，我先上去上个厕所。」他对着远方大喊着。
「哦，我知道了。」远处的另一名巡逻员回答。
「你说什么！？」他又向前走出一步。
就是这一步，让少女的心脏猛然一抽。
「完蛋了……只要他等等回头，我就会被看到的……快想想办法啊……！」
「我说我听到了……！」远处的巡逻员又回应一声。
于是，巡逻员回头准备离去。
他回头的方式正好是面向拉洛莉亚所在的方向。
但是他却毫无异状地离去了。
一秒钟过去、两秒钟过去、三秒钟过去。
从地面上爬起来的是趴在地面上的拉洛莉亚。
她从来没那么庆幸自己的身材娇小，能够用趴的姿势躲过对方的视线。
爬起来的少女拍了拍身上的灰尘，转过头去继续努力地解除陷阱。
总算在几分钟过后，她瘫痪了最后的阻碍，抵达了资料管理室。
在这时她察觉了身后传来了轻微的脚步声，似乎有人要跟着进入资料管理室中。
「是剩下的那个巡逻员吗……？我被发现了？」拉洛莉亚不免紧张地握住了腰际上的刀刃。
她屏气凝神地躲在门旁，心中祈求着对方不要进入此处。
但与她期盼的截然相反，门扉被推了开来。
无暇顾及任何观察，她端起挂着剑柄的长剑，猛然地击向进入门扉的人。
只是被作为目标的敌人有着超乎一阶水准的反应速度，他立刻跨步纵身后退，闪过了此次攻击。
「喂喂喂，你就是这么对待帮助你的恩人吗？」
「是你……？」拉洛莉亚露出吃惊的神情，眼前的正是熟悉到不能再熟悉的人——威尔斯。
少年手插口袋，悠闲地说道：「若没有我，你才别想这么轻易地潜入这里。」
拉洛莉亚圆睁蓝眸：「若没有我，你也别想越过陷阱进来这里。」
两人沉默且尴尬地对视了半晌，谁都不知道该怎么开口，尤其是在那一场争吵之后。两人互相瞪着，就像在比谁先闭眼一样。
这大眼瞪小眼的气氛最终迎来了结束。
他们最后像是受不了彼此似的同时笑出了声。
「你说的对，没有你拆陷阱，我是很难进来这里的。恐怕还得购入一票破解陷阱的卷轴，这一来来回回又不知道要花多少时间和金钱。」
「你的幻术也不错，没有你的幻术的话，我早就被发现了吧。」
「还是你重要一些。」
「不，还是你厉害点……」
……
两人奇怪地拌着嘴，直到最后，忍不住笑意的他们又笑出了几声。
在遇上了困难时，他们知晓了互相帮助才是解决问题的最好方法。
过去争执的心结已经烟消云散，对接的四目中有着无言的信赖。
他们已经知晓，只有依靠着彼此才能完成目标。如果失去对方，他们的调查就会变得像离水的鱼儿般寸步难行。
在这时，拉洛莉亚也知晓了一件事：其实她并没有躲过巡逻员的视线，只是对方被幻术影响看不到她而已。
「这段时间，过得还好吗？」威尔斯询问一声。
「勉勉强强。」
「也许这就是缘分吧……我们的孽缘看起来暂时不会结束。」拉洛莉亚叹了口气。
「让我们继续合作？」威尔斯问道。
「当然。」她点头回应。
「我应该向你说声抱歉，你说的话其实并没有错。」他顿住话语：「我想，我的亲人们也不会愿意看到我在复仇时，牺牲了那么多的人。」
「我还得为之前的事和你道歉。」就像顺着心中的感慨般，威尔斯吐露出了心中的真心话：「之前把你当成诱饵的事。」
「没关系，反正那些事情已经过去了。」她摊开手不以为意的模样：「谁让本小姐是好脾气的人呢，反正没死，原谅你了。」
「还是别说这些话了，真不像你！」拉洛莉亚感觉浑身不自在。
「也许和你在一起的这段日子里，我改变了吧。」他感慨着：「四天前就是袭击的日子，但是隐密组织没有对学院发动袭击，我也让珊德拉用她在警局里的人脉转交了匿名提醒信。」
「你真的……改变了好多啊……」拉洛莉亚看见了他的变化：「也许这才是真正的你……没有那些忐忑过去、快乐成长的你。」
最后还是拉洛莉亚导回了话题。
「你也调查到这间公司的异常了吗？」
「我是追着苦痛精华来到这里的。」少年将自己收集的讯息说出，从发现骋驰城建的主管收集苦痛精华，到潜入他家后发现对方已经收集了数十颗苦痛精华以及各种违禁宝石的事。
「我也是调查到了这间公司的异常。这间公司是计划的核心点，末日救赎者的圣者直接下达命令管理此处。」孤身一人行动时，拉洛莉亚收集情报的速度也没慢下。
「看来这里就是隐密组织主要控制的地方。」
哪怕是渗透也是分层级的。这里显然是计划的中心，才会有那么多隐密组织的成员在此行动。
「让我们来看看吧。」「是时候揭晓他们的秘密了。」
少女与少年一同宣言着。
他们开始了解资料管理室内放置着的资料。两人在齐心协力的合作下，迅速地发觉了重要的情报。
「在进行下水道工程时……某些地方需要打入特制地基。」拉洛莉亚看着工程纪录簿与材料纪录簿，惊诧出声：「我的天啊……虽然用了暗语，但是特制地基居然需要『施法者之脑』和死灵魔法的核心『枯石』。他们做这些事是为了什么？」
「连通污水处理厂的下水道管线需要涂上特制油漆……」很快地，威尔斯也看见了异常的部分：「遵照指示，特制油漆以高级魔力亲和的『秘银』为主要配方……这也是暗语……」
「我的天啊，他们斥资巨大是为了什么？」听见这些材料配方，饶是家境优渥的拉洛莉亚也紧皱眉梢思索了起来。
沉思着的少年发现了异常。
「这里有张全嘉德市的施工建筑图……喂，把特制地基的位置报出来。」
「噢，我看看，是A-8、A-36、A-75、B-6……」
听见少女的声音，他一步一步地将特制地基的位置在图上圈出来，然后又将污水处理厂的管线以黑笔加深。越是描绘，少年越感觉到这阴谋的不可思议。
终于，在他的最后一笔落下时，真相已经昭告于世。
出现在图上的赫然是一个巨型魔法阵。魔法阵沿着嘉德河水道囊括了三分之一的嘉德市，从描绘的花纹看去，赫然是一个死灵系的城市级仪式魔法阵。隐密组织操控骋驰城建的目的也水落石出：他们是想利用城市建设之时，悄然地在其中安插仪式魔法阵的材料。
许多一直未解的疑惑也随之明了，例如汉克的保护名单。他被禁止出手的，赫然是这些机构的相关成员。
而在如今，魔法阵的安置已经接近完成。
「这是……城市级的亡灵系仪式魔法阵……他们制造这个是想干什么！？」拉洛莉亚震惊道。
「特制的油漆是引魔流纹、地基是魔导节点、还有回录聚魔点和嵌套发效点。这是标准的普罗柯比式巨型魔法阵。如此规模、如此恢弘的投入，必然会为这座城市带来莫大的灾难……」
「魔法阵的核心在哪里？我们必须立刻去破坏掉才行！」拉洛莉亚郑重神色地说道。
威尔斯观察了魔法阵的纹路、节点以及魔力流向，最终看出了法阵核心的位置。
「秩序编织者的仪式魔法阵，是用嘉德河部署的，源头只会在……嘉德河上游的……『血钻矿场』。」
「这一切的企划者是秩序编织者，末日救赎者只是与他们合作而已。」在察觉到法阵核心是血钻矿场后，少年忽然明白了这一切。
从法阵核心的位置可以看出秩序编织者的主导地位，骋驰城建内部可能也少不了他们的成员。
「拉洛莉亚，你曾经调查过那里对吧？」
「嗯……但我没有亲自去过，只有调查过那里的情报而已，而且我应该向应策局寄过那里很可疑的情报才对……」
「可能是对方隐密的手法甚至瞒过了应策局。」
在投入资金及准备充足的情况下，瞒过应策局的成员与调查者并非不可能。
「我们必须阻止他们。不，能够阻止他们阴谋的，只有我们了。」
少年下定决心地握紧拳头。他们不只是为了复仇、为了宿愿而来到这里，更是为了嘉德市居住的百万人民。
「嗯，你说的对。」拉洛莉亚附和一声。
「战力不足的部分我会想办法的。先约定好集合地点和时间，我们先分头去准备。」
「就在这一晚，捣碎他们的阴谋……！」少女附和一声。
返回了旅店，威尔斯推开门扉后入内。黑莲原本躺在床上准备就寝，听见开门声便随即起床。
「你回来了……！」她起身迎接着少年，同时面色郑重：「我想起了一些过去的事。」
「什么事？」
「是我在失去记忆前的事……我在过去好像听到下人汇报说『骋驰城建』被恶意收购的事，这背后好像还牵扯到了公爵府的事……当时我感觉到非常不悦，因为这份收购是非法的政治利益往来。」
「原来如此。」
威尔斯点头表示明白。在这之后，他伸手从怀中拿出几张纸钞，在交给黑莲的同时并向她告别。
「我已经与圣女约定好了，她会在三日后抽空为你恢复记忆、为你恢复身分，这是我帮她做事的报酬。」
「还有这里是十五玉，除了这几日的生活费以外，恢复记忆后你可能还需要旅费，这些钱应该够你回到自己的家里了。」
「等等……为什么突然告诉我这些事？」察觉到异样的黑莲伸手拉住了威尔斯的袖口，面露慌张。
「没什么。」威尔斯不欲多言，只是轻柔地拍掉了她的手，准备离开。
看见少年那将要离去的背影，黑莲的心中顿时涌上了一股情绪。
「不要走……」
她轻轻攥住了威尔斯背后的衣襟。没有声嘶力竭的哭喊，泪水却在眼眶里打转，宛如无根的浮萍试图抓住最后的依靠。
「在这里等候的时间里，我总觉得心里空荡荡的……」她的话语中透着一丝迷茫与难以言喻的眷恋，润湿的双眼犹如春雨般朦胧，「你总是走向那些危险的地方，而我……甚至不知道自己是谁。如果连你也不回来了，我还能去哪里？」
「过去的记忆，或是那些可怕的组织，对现在的我来说都太遥远、太陌生了。」她微微低下头，声音轻得仿佛会被夜风吹散，「我只知道，这段时间里，是你在我的身边……我们不能……就这样离开吗？去一个没有人认识我们的地方，平静地生活，永远远离这一切……」
那份情感在胸口翻涌，她自己也分不清这究竟是全然的依赖、是害怕孤独，还是某种更为深沉、难以捉摸的特殊情绪。
威尔斯停下了脚步。他没有回头，只是伸手轻轻复上她攥住自己衣襟的手。那拂开她的动作像微风般轻巧，却又带着沉重万钧、不容抗拒的坚决。
「你现在的感受，或许只是因为失去记忆而产生的错觉，或者是受到了魔法的影响。」
听见此言，黑莲的心中仿佛浸入了冰湖之中，泛起一阵酸楚的涟漪。
「等这几日清除影响、恢复自我后，你就会明白的。到那时，你将展开属于自己光鲜亮丽的人生。」
少年没有再多作停留，迈开步伐走出了房间。
黑莲没有再追上去。她静静地站在原地，一种难以名状的惆怅在心底缓缓蔓延。她分不清自己究竟在惋惜什么，只是默默地望着少年消失在门外的背影。那扇被轻轻关上的门扉，仿佛将他们从此隔绝成了两个世界。



第二十章 决战前夕
在夜雾的笼罩之下，少年与少女在城外会合。
夜色包拢着此处，只有城墙上微亮的灯光照耀出一点星光。与夜市兴盛的中层区不同，治安不好的下层区并没有什么灯光。
「你来了。」先到此处的拉洛莉亚打了声招呼。
「我们走吧……准备彻底捣毁他们的阴谋。」少年沉声说道：「我的布置，绝对可以让他们尝到后悔的滋味。」
虽然只有他们两人，少年的胸口还是涌出了一股自信：「我相信你。」
在附加「黑暗视觉」、「阴影隐形」等魔法后，他们二人开始行动。走向血钻矿场的道路是一片死寂与黑暗。
「在和你分开的这段时间里……我也被应策局通缉了，你的情况怎么样？」
「我也是……应策局正在到处追捕我。」少女想起蕾沃妮的事，感到了哀伤和叹息。
「看来这件事结束后，我们得立刻离开帝国避避风头才行。」
威尔斯深知应策局搜查的能力。若不是有珊德拉的势力帮助，他恐怕撑不了几日就会被搜查出来。
「我安排了退路，到时候你要和我一起走吗？」
「走……去西大陆吗？」拉洛莉亚沉吟一声：「从城建公司的纪录中，倒也看到了关于西大陆阴谋的一些线索。」
「到时候和你一起去阻止的话……好像也不错。」
「说不定还有草莓酱。」
「啊，那个粉红头发的女人啊。」拉洛莉亚无可奈何似的说道：「只要她能派上用场我就忍忍吧。」
「提到这里，我得谢谢你，让我知道了合作的重要性。」
「我们缺一不可，若不是你……恐怕我也无法来到这里。」
「这种时候说这些话，好像有点不吉利。」她吐槽一声。
「回到正事上吧。」威尔斯面色郑重：「虽然我没有血钻矿场的详细布置图，不过依靠城建公司的地图，我找出了法阵核心的几个关键地点。」
「分别是引导魔力的引魔区、储蓄宝石的蓄能区、将魔力加压以便运向整个城市的加压区，还有法阵核心的控制区以及生效魔法阵的效果区。」
「只要我们能彻底破坏其中的一个，就能拖延他们的计划五天；破坏两到三个，就能瓦解他们的阴谋。」
「听起来只要拿起火球随意乱砸就可以了。」
「没有那么简单。」威尔斯皱起眉头：「魔法阵自身有优秀的防御力，不使用五六个三阶魔法轰击恐怕难以摧毁；更何况对方的守卫力量也不会坐视不管，还得对抗可能包含五阶的魔法师敌人。」
「你的意思是？」
「我希望我们分头行动，由我率先发动针对控制区的攻击吸引大量注意力后，你去解决最简单的引魔区，它位于法阵外部，矿场后山的位置。」
「你要单独行动？还要当诱饵？这里面可是有可能至少是五阶的敌人啊……！」
「我自有办法。」少年郑重地说道：「相信我。」
「好吧……相信同伴也是我应该做的事。不过有什么意料之外的事情发生，一定要优先撤退。」拉洛莉亚认真地说道。
少年与少女在此分头行动。目送了拉洛莉亚离去后，威尔斯抱着必死的眼神注视着矿场。
「司织『聚宝者』……正是你的阴谋使得响浪公国倾覆毁灭。作为复仇，我会将你的一切愿望连同秩序编织者这个组织一起摧毁……！」
他扬起披风，附加了「增速致胜」，以灵敏的身姿冲入了血钻矿场之中。
逼近了血钻矿场的围墙，在凡人警卫反应过来之前，他纵身一跃直接翻过了墙面，手中结印完成的火球术直接朝向地面射去。
瞬间，冲天的爆炸在矿场内炸开，大量隐藏在石砖底下的魔法阵图纹也随之暴露而出。
威尔斯立刻施展火球术，大量破坏了触目所及的一切魔法阵图纹。
「光是这样的威力可能还不太够啊……但是毋庸置疑地可以吸引到一票人呢。」
短时间内激发太多魔力使得少年的脸庞有些苍白。他凝望着四周，聘雇的矿工、厨娘等凡人们慌张地逃离了这座矿场。
随后，从矿场内走出的是身穿俐落披风的青年。他有着一头棕发，邪异的笑容挂在脸庞上，手中持有着一柄镶嵌深冰晶的权杖。这柄权杖显然是罕见等级的极效权杖，光是玉的价格可能就有两百，也就是一千金钞。
「你怎么会在这里……」看见了被纵火的此地以及威尔斯的脸庞，青年露出诧异的神情：「而且比预料中的时间还要早……怎么会，我准备的皇后没派上用场吗？」
「这个世界的一切不是都全部掌握在你手里的……！给我好好地明白这一点吧。」
已经有过调查的威尔斯深知他便是「聚宝者」，秩序编织者的首领。
「很有胆气的话。」
「不知道你会不会喜欢那名孩子呢？她可是我用来祸水东引的道具，只是没想到还是失败了。」聚宝者面色轻松：「不过你来自投罗网，只是把自己的死亡时间提前而已，我不介意。」
「你知道我是谁？」少年沉声以对，打断了他的自言自语。
「当然知道……你是响浪公国的王子，威尔斯。」青年挂着从容不迫的笑容说道。
「看来你已经知道自己为什么会被找上的原因了。」
「找上？」青年猖狂地大笑出声：「就凭你，也有伤害我的能力吗？」
在他语音刚落下之时，从远处一道诡异射线唐突地射来。破空的射线上闪动着不祥的诡异墨绿，沿途的花草还未碰到，便已经受到魔力的影响而枯萎。
眼见这道射线将要命中毫无防御的少年，一道锐利的剑光乍然显现，将这道射线从中割裂击散。
站立在少年身后拱卫着的，正是一名披甲执锐的重剑骑士。但这名骑士全身笼罩在灰雾之中，阴影眷顾的型态虽有些朦胧，但从它身上所散发出的，却是货真价实的五阶气息。
「五阶的召唤生物……？」聚宝者露出了吃惊的神情。也难怪他会感到诧异，威尔斯以三阶之身成功召唤出五阶本就匪夷所思；不过他要是知道威尔斯在三阶时就曾经与其他伙伴击败过六阶的鹫魔，想必会更感到惊诧。
「没想到你还会搞这种偷袭的手段，看来你对自己的水准也没什么自信嘛。」威尔斯戏谑地一笑，他早已经对秩序编织者的手段有所预料。
这名阴影骑士花去了少年大概四十玉的材料布置召唤魔法阵。为了它的召唤，他甚至将自己获得的晕眩权杖出售，并给出了鹫魔的眼球作为补偿。只是没想到的是，在给出眼球后，阴影骑士居然攀升到了五阶的等级。
「去解决那个偷袭我的司织吧。」
不欲被打扰的少年说道。听见他的指令，阴影骑士纵身跃去，追向了攻击的来处，想必那会是一场势均力敌的战斗。
脸色微黑的聚宝者冷哼一声，举起的权杖中汇聚起庞大的五阶魔力，赫然是启动了法杖的极效效果：「对付你这种三阶魔法师，我自己出手便够了。就让我看看当你躺卧在血泊时，嘴上还能说些什么话！」
「我会让你为了没有在几年前杀掉我而感到悔恨交加……！」威尔斯凝聚魔力，灰暗的阴影汇聚在他的身上，使得少年的身影变得幽诡难测。
以权杖为开端，五道冷白的射束向少年直袭而去。
威尔斯辨识出这是「射魂冷箭」，穿透盔甲直接伤害目标精神的魔法。在极效加成后，这种邪恶的法术甚至可以瞬间击杀一头中等恶魔。
但是他的身影被「阴影隐形」所覆盖，身影直接消失，冷箭无法寻找到目标，全部落空。
「如果你依靠的就是这些无趣的小把戏，那么你只有死路一条！」
聚宝者凝聚魔力，将权杖向天举起。
虽然在引导大型仪式，使得他难以高速移动，且魔力被大幅消耗，但是他依然认为自己可以随意战胜威尔斯。
无数点点星光斑彩垂落而下，照耀了整个矿场，细小的光斑也成功黏着在少年的身上，使其行踪暴露。
在确认出少年的身姿位于何处后，他立刻端起权杖施展恢弘的魔法。瞬间从地面上浮出了数道淡白锁链朝向少年擒攫而去。
这是四阶魔法「幻狱镣铐」，以幻术形成的镣铐若成功拘束敌人，会以焦热不断地抽取目标的魔力直到其死亡为止。
「我会将你折磨至死……！」
「上次这么说的恶魔已经死无葬身之地了。」
这迅速的锁链立刻擒住了威尔斯，但少年只是冷笑一声。附加在身上的「睿智光辉」清楚地让他的意识认知了这是幻术。他伸手一挥，幻术构成的镣铐转瞬破碎。
稳如泰山的少年摊手向前，射出数道炽热射线指向敌人。没有预料到自己会受到攻击的青年惊愣片刻，连忙组建魔力护盾。
一阵爆炸在护盾上炸开。虽然没有对他造成损害，但也使得青年灰头土脸。
被区区的三阶魔法师伤害到，对他这种老牌的五阶而言无异于一种莫大的耻辱。
「你彻底地激怒我了……！」刚站直的他厉颜冷色。
面对他的威胁，少年根本不当成一回事。
「还有什么招式不妨全都使用出来。」即使位居于三阶对抗五阶的极端劣势，威尔斯却是游刃有余地笑了出声：「我会在你的面前展现……何为绝望。」
「好……很好，我就喜欢夸下海口的人。孤身一人的你居然也妄想对付我们……」
「我会让你知晓个人的力量在组织面前不过是沧海一粟而已……！！」他一面凝结全新的魔法，一面运用意识通路联络自己的手下。
「你们立刻过来矿场中央处集合……！」在「意识通路」内，聚宝者疾呼着。
听见这番话语的少年不过是冷笑出声。
「原来是想叫人啊？你还是先联络看看自己的手下吧。」
马上，聚宝者便得到了回应。同时出现的还有周围四处传出的爆炸声，以及数道迅速跨过栅栏冲入战场的白袍身影。
「发现A级危险组织秩序编织者……应策局二科，立刻展开剿灭。」
领队的「宵」语气冰冷如霜，在他身后的白袍身影亦无惧生死。
「司织大人……我们遭到了应策局的攻击……！无力掩护！恐怕连『冥府溪流』都无法维持了……！」
听见意识通路的聚宝者露出不可置信且心痛的神情。这些成员都是他长期培育的部下，在被应策局剿灭时，他仿佛感受到了刻骨铭心的心痛。
「是你引来了应策局吗……！」他露出冷颜，高举起权杖再度释放魔法。
一个全身苍白的女性脸庞在他身旁出现，她令人畏惧地张开大嘴，发出了鬼哭神嚎的刺耳尖啸。这强烈的音波向威尔斯射去，哪怕想回避都无法回避，声音里蕴含的疯狂足以让人在疯狂的痛苦中自杀而死。
这是五阶魔法「裂魂嚎妖」。
早有预料的他冷笑以对，身上的一枚玉佩骤然粉碎，成功地为自己附加心灵防壁。
但这层防壁遇到尖啸时依然破碎。最终在尖啸中的威尔斯依然承受了大量的精神冲击，他强忍住用手指刮烂自己皮肤的冲动，承受了精神遭到扭曲的痛苦。
「啧……！」一口炽热的鲜血难以抑制地从喉中冒出，他吐了出来。
「面对五阶魔法，只是吐一口血，真是我的大胜利啊……」
擦掉嘴角的鲜血，威尔斯冷言。尽管像这种攻击他只能够再承受三次，但在承受三次之前，他有绝对的自信取得胜利。
「哼，我马上就会让你体会到什么是绝望。」
「你可别把我当成不会反击的木偶啊。」
为了干扰聚宝者的攻击，威尔斯汇聚魔力，化为雷电在他的双掌中汇聚。他施展了三阶魔法「雷狱沸腾」，对着聚宝者身处的落点猛烈轰下。
弹跳的落雷轰在了对方的身上，但是在魔力护盾的阻挡之下，聚宝者竟是毫无影响地扛住了这波攻击。
「凝结吧……魔法阵内蕴含的能量，将魔力汇聚于此……！」
只见聚宝者踩在了魔法阵的节点上高喝着，地面上略为受损的魔法阵开始向他汇聚魔力。从这卷起的阴冷旋风与巨大声势判断，他赫然是要跨级凝聚圣者的七阶魔法。
秩序编织者在上古时期也是具有圣者的势力，自然有他们留下的传承，聚宝者会使用七阶魔法显然再正常不过。
面对这幅景象，威尔斯面露冷笑，只是看着他从脚底下的节点汇聚恢弘的魔力，也不进行阻止。
「怎么了？被这声势吓得不敢反抗了吗！？」
聚宝者得意骄纵地大笑。
「差不多是时候了。」他云淡风轻地说道。他看着聚宝者的那双眼恨不得将其生啖之，父母与妹妹的仇恨将会在今日得报。
只见原先正得意的聚宝者发现脚底的光环骤然消失，失去魔力补充的术式开始脱离他的控制。
「怎么会……！发生什么了！」
「大人……引魔区受到袭击！储备宝石和魔法阵被破坏了……！」
拉洛莉亚的袭击巧合地到来。一阵冲天的爆炸声从矿场后方响起，想必她有不小的斩获。
「该死的……！」
在他展露怒颜之时，汇聚的术式爆散而开。失控的魔力在他的血肉中窜动撕裂着，转眼间便对他造成了不小的内部伤势。
「你这混蛋……！」他发出勃然大怒的痛吼。
而少年只是乘势追击，汇聚魔力连续射出数道迅速的炽热射线，在击中目标后引发了剧烈的爆炸。
在黑烟过后，聚宝者连忙撑起的护盾也已经破碎。他被炸得灰头土脸，浑身是伤，与先前得意洋洋的模样判若两人。
「你这个混蛋……我不会饶了你！」
他猛然地端起法杖，一道白光凝聚成形的长鞭猛然地向少年抽去。
这是五阶魔法「灵魂鞭笞」。
「我已经听这句话很多次了。」
少年纵身闪避对方的袭击。经过增速致胜与脚底抹油的增幅，他的速度灵活无比，迅速躲过了几层鞭笞。但如雨般迅速落下的攻击，终于还是成功地命中了一次威尔斯。
「呵呵……！」用护盾成功地抵御了炽热射线的攻击，聚宝者得意地大笑着。
被抽中的威尔斯顿时感受到了一阵全身撕裂般的剧烈疼痛。强忍着痛苦，他的脚步迅速后退，闪避了剩余的攻势。
聚宝者再次汇聚魔力聚集于权杖上。这一次，他有必杀的把握解决掉威尔斯。
受到权杖极效增强的五发「射魂冷箭」出现在他的身周围，然后一齐射向少年。
仓促后退的少年立刻施放火球试图阻却冷箭的攻击。飞出的火球成功将两枚击散，他左右垫步惊险躲过其中的两箭攻击，但最后一击依然狠戾地刺中了少年。
一瞬间，他感觉到足以让自己晕厥过去的剧烈疼痛传遍了全身。
趁着威尔斯难以动弹的此刻，聚宝者准备追击。但在此时，从远方两道锐利攻击直袭而来。
那是两名身披白袍、手持长枪的应策局成员。他们突破了矿场的防线，前来攻击隐密组织的领袖。
聚宝者的闪避速度稍慢，被第一道枪气击穿了护盾。在反应过来后，他立刻脱离撤退。
「你就快要完蛋了。应策局来到这里，就意味着应策局已经突破封锁了。」威尔斯冷笑一声。
「没错……我的计划……我要以死灵魔法夺取帝国领地的计划，已经被你破坏了……就算嘉德市的警方、政变部队依然听从我的指示，没有死灵魔法的兵力，在帝国的镇压面前这一切毫无意义。」
「就算如此……三阶与五阶依然是天壤之别，今天这里就是你的葬身之地！」
聚宝者疯狂地喝道。
在应策局与拉洛莉亚的攻势下，魔法阵的架构已经被大幅度地破坏，显然仪式魔法阵已经难以施行。眼下杀死威尔斯已经是他唯一的目标。
已经不顾后果的他，将魔力全力地注入了右手的戒指中。
承受庞大魔力的戒指骤然粉碎。在下一刻，一个寒气外溢的苍白幽影在他的身旁浮现。它披着斗篷，双手拿着死神的镰刀，斗篷下的脸庞是尸骸的枯骨，浑身呈现微微的透明。
这是六阶的猎魂者。它漂浮着便足以使地面凝结寒霜。
那柄将灵魂连同肉体一同撕裂的镰刀以迅雷不及掩耳的神速挥动着。在猎魂者诡异的游动间，两名应策局成员在反应过来前便被血腥地从中斩断。
六阶与三阶的庞大差距，让这些应策局成员、甚至是威尔斯连反应的机会都没有。
那猎魂者诡谲的飘移随即来到了少年的面前。它行刑似的高举苍白无色的镰刀，在少年的眼中，这镰刀仿佛要遮盖一切的天地。
镰刀骤然砍下。
锐利的闪痕划过，但不是想像中的一刀两断，而是一声清脆的撞击声。
「这是……！？你居然能挡下这一击。」聚宝者面露震惊。在这一生中，他从未在一日内感受到如此的惊愕。
湛蓝的披风迎风飘起，一个身影宛如救星般地在少年的面前现身。她交叉的双剑横架住镰刀的劈击。
「终于……来了。」
他知晓眼前的少女是何人，更知晓她为什么会在此出现。
洁白的龙角、湛蓝的双排扣军服，稚嫩却不失英气与可爱的容颜。
这便是白龙夏绿蒂。
「喝……！」她奋力地将镰刀甩开，对着猎魂者中央大开的防御发动凌厉的攻势。
猎魂者鬼魅的身影迅速后退，使得少女挥出的华丽斩击落空。她垫步追上，恢复姿态的猎魂者不退反进，挥出镰刀侧面斩向了少女，而她便旋身招架。
庞大的力量将她娇弱的身体弹飞了数公尺。
在这之后，猎魂者便想绕过少女，直袭威尔斯。
「你的对手是我……！」
空中的少女旋身落地后便立刻站起，摆出蓄力架式。不过迟滞数秒后她便一斩落下。足以将整条街道毁灭的爆炸传递了数十公尺，在将整个矿场毁灭的同时直袭向猎魂者。在爆炸的烟硝散去前她便从中冲出，一剑追向猎魂者，猎魂者则是回身以镰刀格挡。
他们的缠斗逐渐白热化。交错的身影如流星般在天际上划出来往交错的长痕，这等级的极速让威尔斯的视线都难以追及，只能看到他们相互攻击的余波轰出了恐怖的爆炸，将矿场炸出无数坑洞。
「不……这不可能……为什么圣女的护卫居然在这里？」
聚宝者露出了难以置信的神情。忽然间，他的意识闪过了一些回忆片段。
「我明白了……！原来是这样……那帮家伙反过来利用我……！支开了圣女的护卫。」
他露出恍然大悟的神情惊叫着。
「不管怎么样……我会先杀了你！」他流露出愤怒的目光，端起权杖汇聚魔力。
少年只是毫无畏惧地注视着他。虽然他的身姿已经摇摇欲坠，浑身的伤痛已经多得让他的意识喘不过气来，但面对如此危急的局面，少年依然露出了胜利的微笑。
「你的魔力，也快用完了对吧？在这么长时间的战斗和召唤猎魂者后，我不相信你还有余力。」
「那又如何！？就算我已是强弩之末，也绝非你一个三阶魔法师可以威胁的……你就乖乖在这里受死吧……！现在已经没有人能救你了……！」
他端起权杖，汇聚起庞大的魔力，狰狞的脸庞满是杀意。以三阶对抗五阶，任凭威尔斯手段再多，似乎也只能仅此而已。
威尔斯不再隐藏自己的最终底牌。
逆风而立的他大衣飘扬而起。正是此刻，不屈的他要向这帮号称编织他人命运的人复仇，要向命运夺回属于自己的正义。
他那伤痕累累的手探入怀中，动作沉静得宛如手术中的医生。脸庞上出现的是必胜把握的微笑，在这一刻，他已经知道了胜利将归于自己所有。
「接受自己的失败吧……聚宝者……！」
一张卷轴从他的怀中被抽了出来，并以右手高举着。以卷轴为核心，强力的魔力漩涡卷起了阵阵尘沙。他的黑袍与衣摆拂动着，与面露微笑的他截然相反的，则是聚宝者不可置信的神情。
「这……这种魔力……不可能！」
卷轴的文字以融化的秘银所书、表面丝滑的触感唯有龙皮才有，种种迹象都象征着这卷轴的不凡与高贵。
「你怎么可能会有这种东西……！」
「只要透过借力，没有什么不可能得到的东西。可别忘记自己是人人喊打的隐密组织啊……！」
他高举着的右臂用力地将这圣女所秘密赐予的卷轴握碎。替圣女解决疾病案件的报酬就此功成身退。
「展现你的威力吧……！六阶的神术『圣裁融逝』！」
伴随着威尔斯宣告般的大吼，天空降下光芒万丈的圣洁白光。这乃是圣女亲自编写的卷轴，带有无穷的魔力。
就像晨曦融化了冰雪般，聚宝者正汇聚着的所有魔力在光芒的覆盖和照耀下全部烟消云散。全身被光芒笼罩的他只感觉肩膀上出现了万钧般的沉重，只有邪恶者才会受到这个魔法的影响。
「怎么会……！」他跪倒在地，在所有的魔力被消融之后，他感觉自己的所有超凡能力全部被封锁住，身躯就如同凡人般脆弱。
「可恶啊……我绝不接受啊……！」跪下的他撑红了脸想要爬起来。但在光芒的照射下，他的每一个细胞都仿佛绑上了脚镣，不仅全身感受到被压迫的痛苦，在三阶魔法师的面前跪下的这种耻辱更是狠狠地折辱着他的精神。
「这就是你的结局……！」
将念动力汇聚在拳头上，威尔斯汇聚全身的力量，从远处狠狠地向聚宝者的脸庞揍去。
「这是为我父亲的一拳……！」
「砰……！」
沉闷的一声带来的是难以言喻的舒畅感，聚宝者的左脸庞则是相应地出现了伤痕。
「这是我为母亲的一拳……！」
「为我的妹妹……！」「为我的童年……！」「为公国在战争中死去的人们……！」「为了那些被你利用而上战场死去的人们……！」
在第一击落下时，聚宝者尚能惨叫和谩骂；在第十击，他已经无法再说出任何话语；惨痛的痛殴持续到了第二十三击。在最后结束时，他那张俊朗的脸庞已经变成了凄惨的模样，地面上掉落了满地的碎牙。
「这一拳……为了那些被你无辜残害的人们……！」
威尔斯的最后一拳将他击飞了数公尺。
落地的他似乎已经没了气息。
喘着粗气的少年疲惫地跪倒在地，脸庞上还有方才竭尽全力挥拳后的汗水。大仇得报的他凝望着眼前的一切，他感到了舒畅的快感、无法确信的迷幻。
但在一切结束后，他居然浮现了对于未来的茫然。
不，还是有的，他的另一个仇人——教廷。
「成功了吗……」
在得以从战斗中解脱后，压抑的疲惫感和疼痛感如潮水般淹来，逼得他立刻就想晕倒过去。
而在天际之上，夏绿蒂与猎魂者的对抗也来到了高潮。
「展现你的力量吧……传说之刃……晨光……！」夏绿蒂娇咤出声。她手中的上古圣剑响应了她的呼唤，绽放出遮天蔽日的绚烂白光。
在圣剑面前，猎魂者那点渺小的死灵气息瞬间被淹没。
那把不凡的剑转瞬以浩瀚的圣光将猎魂者镇压成为灰烬。圣洁的光芒将所有死灵的气息一扫而空，这和煦的光芒照射在少年身上时，还令他的疼痛稍有缓解。
「这是圣阶的武器吗……」少年抬头喃喃自语着。
夏绿蒂取得了胜利，这是个意料之中的结局。
「已经结束了吗……」
在帝国数月的旅行似乎已经迎来了终点，但一股若有似无的阴云却一直萦绕在少年的心头，提醒着他似乎自己遗忘了什么。
就仿佛像是要提醒他似的，在远方，漆黑的云雾因为魔法而聚拢在天空上，这遮天盖日的声势似乎要吞没整个嘉德市。
在猛然间，他知道了自己漏了何其重要的事。
「不……还没结束……！」
「我应该注意到的才对……！骋驰城建的其中一项大行动是拓展嘉德市地铁。」
第一次，少年露出了懊悔的神情。
「仪式魔法不只一个……！末日救赎者与秩序编织者使用的是不同的仪式魔法。」
「我们中了末日救赎者情报的陷阱……误认为只有一种，才忽视了地铁……骋驰城建将地铁做成仪式魔法阵的枢纽……启动了城市级的仪式魔法阵……！」
「现在已经为时已晚了……」少年感受到了远处浩荡的声势。
他尝试着想要站起，但是一柄漆黑长枪指向了他。
那是应策局二科的科长，「宵」。
「我们要以非法入侵机密场所、非法使用攻击性魔法、危害公众安全、进行魔法暗杀等多项罪名……逮捕你，威尔斯。」
「危险的犯罪份子们，别把帝国当成其他可以随意行动的国家。」
在他宣告之后，身后出现的几名应策局成员牢牢控制住了他。
在天际上的夏绿蒂亦看到了远方乌云密布的景象。
透过感应，她确认了一件至关重要的消息。
「不妙……圣女大人有危险……！」
脸色突然一变的她立刻赶回嘉德市内，身影如同流光般消失无踪。
「被将计就计了啊……」
看见夏绿蒂的神情，威尔斯似乎能知道了对方的意图。
「末日救赎者抛出秩序编织者作为诱饵的用途，也许就是为了引走这位堪比七阶的护卫。那么……他们的目的自然会是……」
伤势几乎要压垮他的意识，威尔斯在彻底昏迷之前想到了此处。


第二十一章 刺杀
血钻矿场彻底被捣毁的数十分钟前。
圣征服者大剧院。
四名在政商界中都有庞大影响力的年轻男女聚在头等包厢内，准备商议世界两大国「帝国」与「教廷」未来的命运。帝国的三人分别代表了国家、商阀、地主，分别是威远伯、匠极，与土地联合商务。
不过，要是威尔斯身在此处，他必然会大吃一惊，因为匠极大小姐的样貌居然与黑莲一模一样。不过对与会的众人来说，她只是代表了这间帝国最大连锁财阀，她的态度也代表了商人们的态度。
会议讨论的内容包罗万象。第一轮讨论的是奴隶制的废除与双方的和解，第二轮是关税，第三轮是贸易品减价与技术产权协定，第四轮则是宗教自由。这每一项讨论都足以影响千万生命，条约上的每个字都得仔细斟酌。
现在才正准备开始第二轮的草案讨论。
在远处的舞台上，帝国的女高音歌手正在放声高歌着。
威远伯看向了圣女的背后，那里原先应该站立着一位少女，如今却不知所踪。
「您的那位可爱护卫呢？」
「她有自己的任务需要行动。」
圣女云淡风轻地回答道。
就在会议开始动笔时，异变骤然降临。
最先感知到异常的自然是圣阶的圣女。她感受到周围的神力似乎受到了束缚，变得宛如一摊死水一般。
再来则是这里的第二强者威远伯。
「怎么回事……外面怎么会有魔力汇聚的波动。」
还来不及等卫兵向威远伯回报剧场外发生的异变，毁天灭地的七阶魔法已经准备降下。
在漆黑的天际上出现的是一名棕发青年。他的披风张扬地飞舞着，在无尽的深夜中，他渺小得宛如一颗星辰，但他手中萦绕着的魔力，足以令整个城市的人寒颤恐惧。
「依神旨之意，降下我主之制裁。」
一本闪烁着瑰美魔纹的魔导书在他的面前浮现，那是「解体之书」，仅次于三本传说魔导书的圣阶魔导书。
他运用魔导书将魔力凝结为焕发光彩的球体，接着他高举起光球。
一道深蓝的光照耀向城市的大部分地区。
被照耀的物体开始缓慢地崩解，化为雾质消散于无形；被照耀的人们则感受到魔力开始流逝，没有魔力的人则是皮肤开始变为深蓝，直到最后化为一股云雾无痛地消逝，从此不复存在于世界之上。
而作为圣者的目标，这座剧场承受了最大的光照。它的外壳开始剥离，很快被侵蚀殆尽，让整座礼堂暴露在天际的光芒之下。失去支撑的破片从天际上掉落，但在坠落的半空中便逐渐细化，最后化作无形的灰尘。
这变化自然在剧场内引起了不小的骚动。
「天花板怎么不见了……！」「好奇怪的蓝光！」「怎么回事，我的魔力在消失？」
「妈妈……你看，天空上有好漂亮的光……！」
在舞台上，小女孩拖曳着母亲的袖子。
「不要被光照到……！那光会杀人！」有博闻的人惊呼出声。
只是小女孩已经无法听到了。她注视着眩目的光彩，很快地就化为了一股云雾消失无形。
其他听见的人群慌张地四散逃亡着。
在这场日后被称为「剧院惨案」的事件中，一共有七百名观众在短暂的一分钟内被魔法化为了雾影，连尸体都无法寻觅。他们幸运地不用体会到仪式魔法后续的威力。
「圣阶……怎么会出现在这里！？城市防御法阵呢，为什么不启动！」
在警局内的局长慌乱地大吼着。这圣阶的实力几乎是凡人不可比拟的，哪怕是四阶以上的魔法师，在这攻击内也仅有自保之力，更别说阻碍施法。
只是更多混乱的事才正准备在城市内发生。秩序编织者安排的内应开始抢占城市的关键节点准备夺取政权，虽然「冥府溪流」已经无法为他们带来源源不绝的死灵援军，但是末日救赎者施放的仪式魔法「至暗时刻」也大幅瘫痪了整座城市。
漆黑的云雾不仅遮盖了天际，它还缓慢地往城市里降下，将伴随在雾中的无数病毒渗透进入每一个角落，甚至让所有非魔法灯光无法传递超过五公尺的距离。在黑雾彻底吞没城市后，城区陷入了一片恐怖的黑暗。
不明所以的人们开始咳嗽，有些病情发展迅速的，甚至四肢无力，很快地就发起了高烧。
但这并不是「至暗时刻」真正的强大之处，真正厉害的地方乃是隔绝信者与神术的联系，彻底瘫痪神术的使用。
在公爵府邸的窗户旁，一名青年正望向被黑暗覆盖的整座城市。
「真是遗憾，我们的先期病毒被解除了，不然这个城市估计会有一半的人在『至暗时刻』的光照下病死，配合冥府溪流诞生的亡灵可以摧毁这座嘉德市，现在的效果就不行了啊。」他叹息地说道。
「你答应我的事，是时候该做了……！咳咳……！」
在身后，一名白发苍苍的老年人着急地说着。
「当然，我们是非常遵守信用的。若没有可靠的信用，怎么会有像您这样的人愿意伸手协助我们呢？」青年回过头来，挂着完美得体的笑容回答。
望向房间内，这里赫然堆积着这个月以来在城市内搜集的所有苦痛精华。
他旋即伸出手掌，以魔力启动了潜藏在这座房舍中的仪式魔法阵。在这一瞬间，血红的光芒罩住了整座房舍。见到异状的仆役们想要逃出此地，但任凭他们如何拍打，都无法击破这坚固的防护罩。
此时，苍老的公爵站在魔法阵的核心之中，准备接受魔法的馈赠。
马上，公爵府内的所有活人感受到自己的血液不受控制地从毛孔中流出，起初只有些许血点，之后逐渐扩大。最后所有人都在痛苦的挣扎中化为了干尸，就像被榨干汁液的甘蔗般只留下萎缩的空壳，就连公爵的儿子也不例外。
这些人的血液流入了房舍中，最后与苦痛精华的能量一同混合，化为了鲜活的生命精华，被导引流向阵眼的老人。
接受了这些能量，就像逆转时光一般，他的皱纹开始消失，身体肌肤变得年轻，旧伤迅速愈合，模糊的视线也迅速恢复。
在这恶毒的法术结束时，公爵已经恢复成二十岁年轻人的模样，就仿佛回到了数十年前般。
见到施法结束的成果，青年满意地点了点头。
「我们的合作就到此为止。祝您日后顺心如意，能够顺利地逃亡，而不被随后追捕的帝国部队逮捕。」
彬彬有礼地说出一声后，青年推开了窗户向前一踏，冲向天际之中。
「那么，我也该去完成我的任务了。」
有了公爵的协助，城市的防御法阵自然是不可能开启。
他将要去完成神明交代的重大任务。
在圣征服者大剧院的贵宾席上，威远伯的护卫支撑起了五阶的防护力场，使他们脚下所踩的区域免于承受星光的腐蚀，但是负责支撑的魔法师已经面露苍白。
「怎么回事……！？」
与会中的众人站起身来，剧场内的惨状瞬间出现在几人面前。
见多识广的他们立刻分辨出这是解体之书的魔法——圣阶魔法「解离星光」。
借由黑暗视觉，他们看清了高居在天际上的窃星者。
「末日救赎者的圣者居然出现在这里！？」威远伯难掩惊讶。
见到许多无辜的观众受到了魔法的残害，披挂着面纱的圣女立刻合掌祷告。
纯白的圣光庇护住剧院内的观众们，只是她却感觉到，自己所施放的神术居然衰弱许多。
「这是……？」
她抬头隔着白纱看向身周。那层已经降下的乌云居然阻隔了她与神明的感知，连带地让她所施展的神术威力不断降低。
「圣女阁下，我们今天要取走你的性命，希望你不要抵抗，徒增痛苦。」
一手将毁灭城市的星之球移开，天际上的窃星者彬彬有礼地说道。新的圣阶魔法很快展现它的威力，在他们的脚下，沉重的重力法阵突兀地现形；而在天际上，足以将数个街区轰成碎片的魔力光弹正在快速地往此处落下。
听见窃星者的话语，威远伯顿时知道这件事非同小可。若是教廷的圣女在此被杀，所牵扯的风波足以让整个世界震动。
「海格斯，你带着圣女殿下以最快的速度传送离开这里……！！」
这名精通传送魔法的五阶魔法师已经是威远伯最后的底牌。哪怕面临圣阶的传送封锁也有逃离办法，他甚至放弃了自己存活的希望，也要先确保圣女的安全。
但在此时，一抹血光居然在与会的人群中炸开。
「可不能乱走啊……你们就在这里被杀吧。」
假扮成黑莲的少女瞬间拔出刀刃，将长剑血腥地刺入了传送法师的后心中。
「呃……！」
刀刃内蕴含的能量当场在对方的身躯内引爆，将内脏炸成一片粉碎。
结束完这举动后，她立刻启动事先准备的护符脱身而去。
「再见……！」
空间波动撕去了她的伪装，露出了底下属于她的真正容颜。
若芙雷德在此，一定会认出这张笑容的脸庞是礼西奈。
「末日救赎者的暗子……！？」「完蛋了……！」
在场与会者脑海中不约而同地闪过了这些想法。眼见蕴含毁灭性能量的光球即将落下，最先结印的法师却还未将传送魔法施放完毕，就算成功施放，也不足以让他们脱离被攻击的半径。可以说，此时只有死路一条。
一声滔天巨响的爆炸响起。
但是与想像中整座街区被毁灭的场景截然不同，冲击波和爆炸能量被约束后往天际上射去。
在爆炸声浪中屹立不屈的正是腾飞而起的圣女。她那纤弱得仿佛白玉般的手掌托住了落下的光球，约束并扭曲了爆炸的一切影响，使其向天际释放。
「向我施展的刀剑，不近我身。」
银铃般的悦耳声音响遍了整个剧场。
她的白裙与头纱随着冲击声势而摇曳，银白的长发华丽地铺张散开。这仙女托月般的美景使得在场的所有人都看呆了眼。
圣阶的神术「万秽禁近」。
「噢……？」
见到此状的窃星者难掩讶异。
「明明被限制了与神的联系，却能使用出这么强力的神术。不……应该说这个城市级的仪式魔法居然没对你造成影响吗？我们利用织布的规划引走了白龙护卫，都成为了巨大的笑话啊。」
「真是匪夷所思，难怪我主会要求将你斩杀于此……！」
哪怕是博识的圣阶窃星者也感到了诧异。他的眸中闪烁杀意，举手准备了全新的法术。作为数十年的老牌圣阶，对付她这种新晋圣阶依然具有把握。
将攻击偏转完毕后，圣女挥袖而开。数道纯净的白莲烛台托生而起，漂浮在少女的周围拱卫着她。
「快离开这里，我没有把握在战斗中保护好你们。」
她清丽的声音传遍了四周。
任何人都知道，在圣阶的战斗中他们完全无法派上作用。于是，无论是皇室血脉的威远伯还是造访剧场的庶民，此时都像蝼蚁般地仓皇逃命。
窃星者的称号源自他吞食星辰后的梦境魔法。同时，他具备圣阶的魔导书解体之书，两相重叠下形成极为强大的战力。
眼下他便运用了两种权能攻向圣女。
少女察觉自己的身周空间突然模糊，随后出现的是一连串的能量爆炸。在牵制了她行动的同时，真正的杀招随即瞄准了她——眼前的窃星者，眼眸顿时浮现黑光。
见到此状的她知晓对方的杀招为何。
「概念解体」，这个解离之书的圣阶魔法可以看出对方在原界中的部分，借由影响原界反过来消灭对方。
窃星者十指如抚摸琴弦般眼花撩乱地拨动，她的身躯立刻出现了十道里外不一、深浅不同的伤口。
他第二次晃动十指影响原界，少女立刻从身旁拿起一台烛莲。清脆的一声爆炸，烛台代替了她化为齑粉，而她则是端起其他烛莲，轻巧地一吹。
随着她的举动，被风影响的火焰向外伸展延伸，最后脱离了烛台凝聚成形，化身为持着火焰光剑的天使，挥动长剑展翅朝向窃星者杀去。
这是圣阶魔法「烛光守卫」。光是这名天使，便具有六阶巅峰的实力，足以横扫正常状况下的嘉德市。
她的反击正要开始。纤柔的两手同时伸向最后的两个烛台，猛然间，这些烛台的火光爆发性地疯狂燃烧着。窃星者的气息也骤然衰退，瞬间脸上密布皱纹。
「蜡炬成灰」，这个奇特神术能将对方的生命快速燃烧，燃尽之时也就是死去之时。
瞬间，窃星者感受到身体的力量和魔力正在快速消逝。他自然不可能坐以待毙，在闪避着天使攻击的同时，他也牵引星辰，一只受到星辰指引的梦境怪物撕裂次元裂缝，对圣女发动音波咆哮，终止了她的催化燃烧。窃星者又引动泯灭之光，危险而优美的光芒向烛光天使指去，只是在短短数秒内，天使便消散为无形云雾。
攻击受挫，少女只是再次振袖一挥，新的数道莲花烛台在她的身旁浮现。窃星者又准备了新的魔法发起攻势，圣阶之间的战斗显然僵持不下。
「怎会这样……城内陷入了一片混乱。」
跳跃在房舍间快速前进，夏绿蒂望向了城市，浓厚的黑烟四起。
她还感受到降下的乌云中包含了魔法疾病以及阻碍视线的作用。虽然无法阻止龙的竖瞳扫视，但足以令城市内别有用心的分子掀起动乱。
在迅速奔走的路上，她顺手斩杀了几名现行犯，脸庞难掩忧虑。
「圣女殿下……」
圣阶交战的声势，远远地便能够感受。
「有圣阶……这个气息是三个……？」
当她靠近剧场时，看到的是满目疮痍的城区。
天际上托着星辰之光的窃星者高高在上，紧追着圣女并手握长剑与之缠斗的，则是另一个令人闻风丧胆的圣者「折命密使」。
作为罕见的魔武双修者，他手持着史诗级的长剑「万物撕裂」，另一手则结印施放魔法。瞬间，整个世界的幸运恩赐降临于他的身上。
窃星者施展着各种诡谲难防的概念攻击，搭配折命密使的近战攻击，眼下的圣女显然陷入了危险的局势中，甚至出现疏忽就可能致命，但她依旧险象环生地在缝隙中坚持。
似乎是感知到夏绿蒂的出现，折命密使看向了她：「哼，聚宝者那个废物，连五分钟都支撑不到吗？」
「两名末日救赎者的圣者……！？」
这意味着她要以六阶之身抗衡圣者，正常来说这是绝不可能的事，更别说此时的乌云降低了神术的威力。但是为了保护圣女的安全，哪怕是身死也在所不惜，她义无反顾地凝聚了圣力，以神术祝福自己。
「把力量借给我……晨光……！」
一抹金光垂落在少女身上。她重踏地面冲向折命密使，扬起一剑砍向对方。
闪烁白光的剑刃划出流利的残影。她的目标纵身后退，闪过了第一击。眼见如此，白发少女立刻作突刺之状，端剑竭尽全力地向前一递。
「喝……！！」她娇咤出声，身影快如闪光。
就在即将命中之前，对方的身影骤然消失。
攻击落空的她顿时知道不妙，才转身一半还来不及举剑招架，一记踢击便命中了她的腰际。
难以想像的巨力将她击落到地面上，撞碎了三座房舍。
随后，折命密使汇聚浩瀚魔力的长剑朝向她的坠落点一挥，白虹般的剑气瞬间落下，匪夷所思的力量将半个街区炸成了粉碎。
这便是圣阶的强大。
「没杀掉？只是剑上的附魔没换到破敌龙类，算你走运。」折命密使瞧了一眼自己的武器，冷哼一声。下一刻，魔力重新引导武器，浮现了将龙类图纹染上血色的十字，准备施放致命一击。
「不……不妙……」
倒卧在瓦砾堆中，灰土沾污了少女白嫩的脸庞。她感觉全身因为冲击而麻痹到无法动弹，只能无力地仰望着天际上屹立着的圣者。
「快……快动啊……」任凭她在内心中如何呐喊着，她的身体依然违抗命令。
只是一击，对方差点就将她打得丧失战力，这便是六阶与七阶难以跨越的鸿沟。若不是她具有龙类坚韧的身躯，恐怕伤势只会更加严重。
「要是能启动晨光的力量的话……」
她无疑身陷危机之中，而且是致命的危机中。
折命密使正在汇聚新的攻击，只待落下时便是少女殒命之时。
「夏绿蒂……」
就在这时，她听见了圣女的声音在耳际响起。
「呼唤我的名，向我祷告。」
「呼唤您的名……向您祷告。」听见话语的瞬间，夏绿蒂心无旁骛地闭上了眼。
「艾米莉亚大人……」她在心中虔诚地祷告着。
「去死吧。」
折命密使在汇聚完魔力后，便立刻以「灭城斩击」攻向动弹不得的她。
只是与理应出现的巨大爆炸不同，这记圣阶的斩击停滞在落点上，没有激起任何爆炸。所有蕴含的魔力四散消失，就像泄了气的皮球般。
在魔力消逝殆尽后，出现的便是手持圣剑的夏绿蒂。剑上散发着灿烂的白光，剑身上浮现了神秘的魔法花纹。
「这是……」折命密使难得露出了惊愕的神情。
「这把剑的真正姿态……！」
在虔诚地向圣女祷告后，她感受到原本受限的圣力恢复原本的状态。晨光更是显现出了它的真正姿态，剑上获得了两种新能力：第一是「能量化解」，能够对应敌人的攻击将其弱化或归零；第二是「高效治愈」，能迅速恢复使用者的伤势与体力。
「传奇之剑——晨光。」
她的金色竖瞳闪烁着凝重的神采。
「坚持十分钟，帝国的圣者便会赶来支援。」
圣女的话语又传入了她的耳畔。
有了解放后的圣剑晨光，她虽依然居于下风，但却有了能与圣阶抗衡的实力。
折命密使与窃星者一前一后地施展权能攻向圣女。
每当圣女受到强力的攻击时，夏绿蒂总是会适时地挺身而出，阻拦攻击并挥剑牵制他们的攻势，哪怕是圣者也不愿意承受晨光闪耀色彩的一击。
纵然他们使出全力发动进攻，在短暂的十分钟内还是无法成功击杀她们。
当这一事实摆在眼前时，纵使是两名圣者也不得不承认短时间内速杀目标的作战失败。只要时间拖延下去，帝国赶来驰援的圣者便会以数量压倒他们。
在战斗来到第六分钟时，他们不约而同地施展传送魔法撤退，身影在苍白的星光点点中消散。这场虎头蛇尾的战斗便划下了句点，留下的只有满目疮痍的城市。

第二十二章 终局
在应策局的监狱内，威尔斯坐在空无一物的牢房内发呆着。
这是他被关在这里的第二天。他身上的伤势经过了简单的包扎处理，但是被限制魔力的手铐铐住了双手，眼下的他就像凡人一样无力。
在这段时间内，他想了许多的事。关于黑莲，不知道她是否恢复了记忆；关于拉洛莉亚，不知道她有没有同样被逮捕，还是顺利地逃走了；关于珊德拉，不知道她是否已经离开帝国；甚至，他还想起了芙雷德。
虽然是在监狱中等候应策局的发落，但是少年感觉现在的自己只是在等死而已。
应策局很少羁押犯人，除非是特殊的重犯，这也代表着一旦被应策局拘捕，很少有罪犯能活着离开监狱。
想必聚宝者也已经被应策局逮捕，下场与他相比肯定好不到哪去。他已经看淡了生死，静静地在监狱中等候着结局。
在灾后应急管理处内，应策局二科的科长「霄」在当地公爵谋反的情况下，接管了最高指挥权。这里的所有人都忙碌地翻找着各类文件，包含了临时调来的文员，甚至还有应策局成员。作为帝国机密机构，他们不仅擅长杀戮，也擅长善后。
「科长，聚宝者的明面身分该怎么处理？」
「按照反隐密组织法第二条剥离他的人权，清点一切财产后充公处理，你带两人负责清点他的财产。」
霄面色冷漠地下达了命令。
「科长，我们已经统整完骋驰财团的财产资料了！」
「发出命令，将财团进行分割处分。我们要肢解骋驰财团，此后骋驰企业联合将不存在于世界上。同时以协助隐密组织罪，逮捕阿斯赫泰特男爵以及其党羽。」
他说出肃清财团的命令，无须经过任何人同意，也没有人能反对。
「科长，关于公爵府惨案的牺牲者，我们已经收集完了必要的资料。」
一名又一名的白披风上前向自己的领导者报告。
「兹事体大，传出公爵这种权贵被隐密组织蛊惑，会对帝国的名声造成不利的影响，也会为政权增加质疑声音。」霄的回答依旧淡然：「将这件事定性为末日救赎者的恐怖行为之一，传达给嘉德市内的所有媒体。若有知情者则封口处理，真相档案以甲一级保密等级密封后送往帝都，在逃中的公爵以其他罪状进行通缉后昭告各国。」
帝国机构垄断了非凡能力，想要对帝国的人民操控事实也是轻而易举的事。
「……！」听见命令的青年略作不甘，随后垂下头颅：「明白了，科长。」
就在这时，某个人造访了应策局的据点。
她推开了门扉，直面了正在处理善后的霄。
静静等死的威尔斯，没想到自己的监牢还能遇上访客。
那是在霄陪同下前往地牢的拉洛莉亚。
金发少女站在钢铁的柱外看着他。若是平常，她肯定会放声讥笑威尔斯，但此时的她精巧的容颜面色凝重，显然没有这份心情。
「你……被抓了吗？」看见这一幕少年愣了片刻，但这副样子却又不像，实在令他不知道这是什么原因。
「我是来救你的。」拉洛莉亚开口说道。
霄很快解除了地牢的锁，伴随着少女进入了牢房之中。随后，他亲手将自己为威尔斯铐上的手铐解除，这代表了他恢复了自由。
「这是……怎么回事？」
威尔斯还在惊异之中，完全不知道拉洛莉亚哪来的那么大能量能够来到这里。
「你先离开吧，我还有话想单独和他谈谈。放心吧，我不会离开的。」
「明白。」霄鞠躬后随即告退。
这应策局二科科长位处下位的姿态，让威尔斯更像是雾里看花般。他完全想不明白，为什么拉洛莉亚有能使应策局屈首服从的权力。
「你是……拉洛莉亚吗？」他不由得对这张熟悉的脸庞感到了陌生感。
「当然，你的脑袋撞到了吗？连我都认不出来。」她哼了一声，扮了个鬼脸。
这俏皮的神态冲淡了此时肃然的气氛。
「拉洛莉亚只是个假名。」她说道。
「应策局愿意听从我命令的原因，那是因为……我就是『质丽公主』。」
所谓拉洛莉亚只是假名，帝国的皇室成员向来只有封号和称号，没有属于自己的姓名。
「质丽公主……？」威尔斯诧异万分：「那么为什么……你会在这里？又为什么要前往莱卡贝萨？」
她叹了口气，缓缓说道。
「那是因为……我怀疑父皇与末日救赎者的成员有来往。」
「最近几年，父皇的脾气变得乖戾，也变得不关心家人们。我对他的变化感到了忧心，私自调查了最近几位受宠的内臣，发现他们居然有末日救赎者的背景。他们隐蔽地来往于宫廷，与我的父亲进行了一些交易。」
「所以我决定离开了宫廷，调查关于这些事的线索。我希望阻止这些事，让父亲回到过去温柔的模样，更希望这一切只是误会……！但现在有了确凿的证据摆在我面前……父皇他确实与末日救赎者有所来往，最初那座血钻矿场的经营特许状就是由钦差大臣发布的。」
「你是说……帝国的皇帝与末日救赎者有所来往？」威尔斯难掩诧异。
拉洛莉亚点了点头。
「这是我这段时间的调查纪录。」她从怀中取出一本笔记：「里头记载了我所知道的一切。我希望你代替我……前往教廷，跨过御死长城，前往上古的失落国度『月之潮汐』，查明他们在帝国中到底在图谋什么。」
「代替你……？你必须待在这里吗？」
她轻轻地叹息。
「为了把你带出来，我向应策局揭露了自己的身分。他们会把我带回帝都，这是对应的代价，但也答应了我无条件将你从监狱里释放出来。」
「我原本想在这次的事件结束后，和你一起启程前往教廷的。但是……你被捕了。靠我自己调查月之潮汐是不可能的，但是你的话……绝对能揭露出他们的阴谋，我相信你。」
拯救帝国的人民、揭露皇帝与隐密组织的阴谋。
这些庞大的重担突然压在了少年的肩膀上。
作为获得自由的代价，他一下子需要背负无数的命运。
不过他大可收下笔记本后，装作什么事都没有一走了之。
但是威尔斯决不会这样做，因为拉洛莉亚本来也可以一走了之，但是她却选择放弃自己的自由，而选择救出少年，这份恩情的确沉重。
「我答应你。」
「我会赌上性命去解决这件事，毕竟你已经用自由拯救了我。」
完成了复仇的他，正需要寻找新的人生意义。他咧嘴一笑，以认真的神情答应了少女。
「很高兴你这么说。」听见威尔斯的回应，拉洛莉亚感觉自己的心中甜滋滋的。
「那么你呢？」威尔斯关心地询问道。
「你回到帝都后，会遭受严酷的惩罚吗？」
「不用担心我……我没事的，我回到帝都也只会被软禁而已。」
「这是我的饯别礼物，希望你能够用上。」
她并拢着的双掌举起，上头放着散发不祥色彩的黑色晶石。
「这是……？」威尔斯看着这道光彩，流露讶异。
「四阶的象征……深渊。只有圣者前往世界之底才能采集到的圣级象征。」
「你怎么会有这件东西……？」
光听到圣阶，便足以知晓这物品的稀有度。可以说，圣阶的四阶象征是所有寻求升阶的魔法师梦寐以求的物品。
威尔斯诧异万分，这可是万分贵重的礼物。
「我可是公主，从公库里拿出点什么东西根本不是问题。还有，聚宝者身上有很多魔法书，我也已经让应策局交给你了，你应该会需要里面的魔法知识的。」她得意地扬起脸庞。
「你应该会为了寻找四阶的象征而烦恼吧？这个物品能帮上你很大的忙。」
「的确，『深渊』能够配合我阴影的特性，如果融合了它，将能够大幅度增幅我的魔法能力。」
「公主殿下，时间到了。」在此时，霄又再次从监牢外出现提醒一声。
「我知道了。」少女起身准备离去。
「下次见到你时，希望你已经是四阶。说不定，你会超乎我的期待，是极为强大的五阶魔法师了呢！」
「可别让我失望咯……！」在最后的离去前，她回眸挥手告别。
「我会解开谜团，再把你从帝国中拯救出来的。」
威尔斯握紧拳头，对着她的背影发誓道。
拉洛莉亚因为别离而感受到了深深的惆怅，心中的哀苦揪紧了她的胸口。
「没想到……你在我的心中，已经有这么重要的地位。」
走上阶梯，离开了应策局的牢房，少女看向了身旁的俊秀青年。
「我们也有很多话得聊呢，关于末日救赎者、帝都、甚至是整个帝国。」
「时刻听从您的吩咐，公主殿下。」霄沉稳地回答道。
在会谈结束后，拉洛莉亚离开应策局临时总部，在两名应策局成员的护送下前往嘉德市豪华酒店的最高级套房。很快地，她会乘上专用列车返回帝国接受软禁。
在同一时间内，等待应策局办完手续后的威尔斯来到了大街上，呼吸着自由的空气。
「为自己感到幸运吧，可没有多少人进来这里后还能够正常出去的。」
「那么……接下来该做什么呢。」他伸了个懒腰。
当需要做的事多得几乎要压垮他时，先决定做什么似乎变得不重要。
「科长……为什么要做出这样的决定……！」
在科长办公室内，挂着名为「武」名片的青年拍案大声抗议。
「难道……科长不觉得这一切可笑至极吗？我们可是为此死了好几个同伴啊！然而通缉要犯就这么被释放了，甚至什么口供也没录下，我们还得为他消灭证据……！以及掩盖公爵罪状的事，我们做了多少不正义的行为，这一切太离谱了……！我们应策局这样还算得上治安维持机构吗！？」
「应策局……从来不是治安维持机构。」
对面青年慷慨激昂的怒吼，坐在办公桌后的霄淡然地搭起双手。
「我们应策局的唯一指导方针便是维持帝国稳定。」
「为了维持稳定，我们必须以任何手段排除一切威胁因素，处决、暗杀、埋伏、威胁、收买，将任何损害最小化。既然这件事会破坏帝国声望，那么我们就联络报社要求禁止报导、清除关键人员记忆、让事件受害者沉默。」
听见这番话语，对应策局怀抱着理想的青年露出了难以置信的神情。
「但是，这六字中最重要的事并不是稳定。」
「而是帝国。」
「统治帝国的必须是帝室，帝国的政体必须是帝制，因此聆听帝室的指示是我们应策局刻不容缓的任务，这项任务的重要性甚至高过于维持稳定，以及应策局本身的存在。」
「因此，本次事件按照质丽公主的命令，所有资料销毁，备份档案也进入销毁阶段。」
「而该名罪犯的罪名撤销，控诉失效，予以无罪释放。」
听完话语的武只是握紧拳头：「这一切……！太过荒唐了！」
「请维持克制，时刻提醒着自己，这里是不允许犯错的世界，我们唯有遵循指示一途。」霄的眼眸闪烁神采。
「若想要改变这一切，就请耐心等待，养精蓄锐。」
「在机会来临时，我们将会成为燎原的星火。」
在一座巴洛克风格的房间中，一双素白稚嫩的手推开了门扉。
出现在门外的是挂着面纱的银发少女。朦胧的白纱隐隐约约展现底下倾城脱俗的容颜，在她走入房门后，她唯一的随从护卫夏绿蒂也随即进入房间内。
「圣女大人……初次见面。」黑莲起身欢迎着她，初次见到这种大人物，她不由得有些拘谨和害怕。
「你好，黑莲小姐，我已经答应了你的同伴为你恢复记忆。」
「那么……我该怎么做呢？」她紧张地交扣双手。
「你只需要静下心来，放轻松闭上眼即可。」
黑莲依照她的指示闭上眼眸。很快地，她感受到一股温暖的光芒照亮着自己。这阵温暖的光从外部开始渗透，随后进入到少女的身体内部，最后直达心灵。
在光芒的照耀中，她感受到自己的残缺部分受到了修补。很快地，回忆的片段开始涌现，从三岁、五岁、十岁、十五岁、直到最近的现在。
「我想起来了……我的本名是……罗纱莉亚，姓氏是施陶芬贝格。我是匠极的公关经理……这是我们家族的产业，我负责交涉贸易契约……还有我想起来了，我被末日救赎者绑架，然后被秩序编织者施加了遗忘记忆的魔法……他们想把我制成暗子，误导威尔斯的调查……！」
随着记忆恢复，她对于警察的恐惧、对于威尔斯的依恋也缓慢消逝，这些居然都是灵魂魔法的刻意影响。
「好了，你应该已经恢复了记忆了。」圣女温柔的声音响起。
「没错……但……」
但是，她内心喜欢威尔斯的情绪却未被完全消除。
「但……？」圣女疑惑地问道。
「没什么。」她摇了摇头，心想着：「他救了我，告诉了我好多事，真是太感谢他了。」
淡淡的恩情与喜欢混杂在一起，她将这份爱恋藏入心中，因为她不知道要到何时才能再次与他相遇。
「下一次，一定要传达我真正的心情。没有受到魔法影响的，真正的心情。」
此时，在远处的房顶上悄然听见这一切的威尔斯迈步离去。
威尔斯最后来到了嘉德市城外一处荒无人迹的河畔旁。此时已经入夜，月光成为了荒野中的照明之光。
已经备好小快艇的珊德拉倚靠在树荫下等候着他的到来，月光照映在她白得如琉璃般的脸庞上。
「你比预计的晚了两天。」
「发生了一些事。」威尔斯答道。
「不是说你会需要带一个同伴吗？另一个人呢？」
「她，不会来了。」
「那么现在呢？」
「我们按照预定计划离开帝国吧。」
随后，两人搭上了蒸气动力艇，在河上前进着。嘉德河流往大海能直接远离帝国，这也是他最初的逃离计划，只是如今拉洛莉亚已经无法到来。
风吹拂着少年的面容，也带起了身旁少女如樱花般的粉发。
酝酿片刻后，他开口说道。
「我想雇佣你和我一起前往教廷。」
「没问题。」粉发少女二话不说一口应下。
「不过我连这次的雇佣费用都还出不起。」威尔斯略显尴尬。在帝国经过了一系列的开支后，他的手头已经非常紧。
「无所谓，欠着吧。」
威尔斯张了张嘴，有些讶异：「我听说炼狱骑士可是根本不接受赊帐的，有时候还会把欠钱的雇主杀死，算清债务。」
「你是例外。」珊德拉驾驶着快艇，劲风吹起了她的飘逸粉发，精巧的容颜恬静宜人。
「想要的话，你随时可以雇佣我，直到永远。」
「因为我的生命是属于你的。」




深入月之潮汐
第一章 起始之地
乘坐快艇离开帝国后，少年与少女两人来到了港口，转乘船只航向西方大陆，准备前往教会设立在荒芜边境的御死长城，这本该是一段漫长但相对安稳的旅程。
巨大的邮轮破开蔚蓝的海面，卷起层层雪白的浪花。威尔斯双手撑在微凉的金属栏杆上，带有淡淡咸味的海风迎面扑来，吹乱了他的头发。
远方，海天交界处是一望无际的深邃，偶尔有几只海鸥掠过桅杆，发出清脆的啼鸣。
很久以前，他也曾和拉洛莉亚搭乘轮船前往帝国，如今发生的许多事让他不免感慨世事无常。
「没想到，她居然是帝国的公主，我还以为她只是一个贵族而已。」
东大陆最强大的国家，堂堂帝国的公主居然跑到了莱卡贝萨。
拿着一杯鲜榨的冰草莓汁，粉发少女珊德拉迈着轻快的步伐来到了他的身旁：「她居然是帝国公主？真是人不可貌相啊。」
轻啜着饮料，威尔斯随意调侃出声：「根据智商回归定理，皇帝的智商高，那么后代的智商就有高概率智商低。」
「我可没有这样说她。」珊德拉优雅地笑着。
「怕什么，反正在这茫茫大海上乱说，帝国的应策局也抓不到我。」
他耸肩以对。
威尔斯的笑容收敛了些，眉宇间染上了对于黑暗未来的凝重：「不过，曾经与教廷针锋相对的庞大帝国，居然会与末日救赎者有牵连……这背后不知道还潜藏着多么巨大的阴谋。」
想到这里，少年便感觉肩膀上的担子重了几分。
「觉得累就干脆别去了吧？反正你不是已经完成了复仇吗？带着钱，找个无人知晓的地方归隐山林不好吗？」珊德拉随意地说着，目光却看着远方的海平线。
威尔斯摇头拒绝：「我必须完成对拉洛莉亚的承诺。因为……是她救了我。」
「总有一天，我必须回到帝国将她救出来。而在那之前，我必须先完成她托付给我的任务。」他抬起头，眺望着那早已消失在海平线另一端的东大陆。
「教廷和帝国可是不相上下的庞然大物。你也见识过帝国反隐密组织的实力了，这次我们要去的御死长城，可是教廷的绝对势力范围。想在那里搞事，下场绝对不会比在帝国被抓好到哪去。更何况……你现在可是教廷通缉的逃犯啊。」珊德拉劝说一声。
听着她的话语，威尔斯回忆起自己偷出了空间魔导书，又与她分别的事。
「不知道芙雷德莉卡在干什么。」
他抛开这个念头。
「我已经取得了晋升的象征。只要顺利突破到四阶魔法师，就具备了足够的自保能力。就算教廷的追兵真的找上门，我也会说服他们的。」
「真有自信。」珊德拉轻笑着：「那么四阶魔法的魔法书和辅助晋级材料你准备好了吗？」
「拿到了。聚宝者被捕后，他身上的魔法书籍和珍贵材料都成了我的战利品。加上变现了他的一些财产，我现在好歹也是身价两百玉的富豪了。」
「公主的特权还真是匪夷所思。」珊德拉咋舌道：「帝国皇帝居然能凭借一句话，随意将帝国境内发生的事件定性为好或坏。他也真的如传闻之中一样，极度偏爱质丽公主，只要她愿意回去天宫，所有愿望都会为她实现。恐怕连传说中的有限许愿术都能买来。」
「既然你已经清楚了这趟旅程有多危险，还愿意帮助我，和我一起前往御死长城吗？」威尔斯转过头，认真地看着身旁容貌娇美的少女。
「当然，我不是说过了吗？我的命，是你的。」珊德拉语气轻缓，却毫不迟疑地说出了这句生死与共的誓言。
少年感觉肩膀似乎更沉了。他不仅要背负对拉洛莉亚的承诺，如今还背负着珊德拉的人生。
「你这句话……我可以理解为告白吗？」威尔斯打趣道：「真难以想像，会从一向自私自利的炼狱骑士嘴里听到这种话。」
「一切都只是交易而已。」珊德拉白了他一眼，「我只是顺应了等价交换的原则。对我来说，你给予的恩情，足够让我用一生来偿还。没有你，我早就变成一具枯骨了。」
她抬起那双漂亮的粉色眼眸，直视着少年的眼睛，神情无比郑重。
「我不认为几罐草莓酱就能买到如此价值连城的情感。报恩就报恩，不必说得这么委婉。」威尔斯感慨着：「懂得报恩的炼狱骑士，这头衔说出去，恐怕全大陆都没人会相信。」
「你似乎变得直率许多了。」珊德拉嘴角微扬，「要是换作以前的你，一定会装作没听懂。」
听见「草莓酱」的评价，少年轻笑出声。
「或许吧，我确实改变了不少。和质丽公主相处后，我才发觉……人其实没必要总是怀抱着敌意去算计彼此。」
「她是个善良、充满活力的人，也是个情感纯粹、喜怒哀乐都写在脸上的人。她深深地影响了我。」威尔斯看着海浪，眼神柔和，「我开始喜欢上她的生存方式了——有话直说，遇敌则全力以赴；绝不抛弃伙伴，也绝不让伙伴独自陷入险境。」
「能让你这个满肚子坏水的家伙改变这么多，那位公主还真是令人惊叹。」珊德拉耸耸肩，随即话锋一转：「船上今晚的主厨特餐是帝王蟹，要和我一起去吃吗？」
面对少女的提议，他自然没有拒绝的理由。
两人一同走入邮轮富丽堂皇的餐厅。扑面而来的是令人垂涎三尺的奶油与海鲜香气，金碧辉煌的银烛台上，跳跃着奢靡的暖色烛光。
他们找了一处幽静靠窗的座位。向侍者点完佳肴后，威尔斯率先开口挑起话题：「这里有一股优雅迷人的芬芳，带着点海洋的气息。」
珊德拉转动粉红的眼眸，瞥向桌上的烛台：「那是蜡烛的香味。这艘船上的高级蜡烛添加了香鲸油，所以燃烧时才会有这种特别的香气。」
「原来如此。」威尔斯点头，随即切入正题：「御死长城，究竟是个什么样的地方？」
「顾名思义，那是抵御亡灵入侵的主要防线。教廷在那里派驻了重兵，每年还会调遣大量圣武士和高阶牧师前往祷告祝福，用光明神术压制并驱散试图向外扩张的亡灵荒地。」
「亡灵荒地？能说说细节吗？」
「长城所抵御的那片荒地，传说在上古时期曾是一个繁华无比的庞大国度。因为某种未知的灾厄，如今那里已经彻底沦为生者止步的亡灵国度。」珊德拉用叉子轻轻敲了敲桌面，「那里游荡着数之不尽的报丧女妖、缝合憎恶、巫妖、骷髅和僵尸之类的亡灵。想踏入其中极为困难，你不仅要应付无休止的怪物袭击，那里常年弥漫的死者寒气更是会连人的魔力与血液一同冻结。」
「作为拥有后天阴影血脉的人，我对负能量寒气有一定的抗性。只要再准备些特制装备，长期在里面生存应该不成问题。」威尔斯颇有把握。
「看来你是非得进入那里了。」珊德拉再次耸肩。
「嗯，这不仅是为了履行约定。据说，那里还藏有『超凡衰弱』的终极秘密。你难道不好奇吗？」
「自然是好奇的。如果能知晓这个真相，这份情报估计能在黑市卖出富可敌国的天价。不过……这消息你是听谁说的？」如此关系重大的秘密，珊德拉更关心情报的可靠度。
「帝国公主告诉我的。」
「她当时可不是动用帝国公主的资源去调查，可信度存疑。」她顿了顿又说：「不过，千百年来从未有生者踏足过亡灵荒地的最深处。一件不可能的事与另一件不可能的事绑在一起，似乎反而有那么点可信度了。」
「你的体质，能适应亡灵国度的环境吗？」
「别小看人，炼狱骑士的训练课程里，对付亡灵的必修课可没少上。」
正说着，侍者端上了热气腾腾的餐点。两人斯文优雅地享用着美食，晶莹剔透的蟹肉搭配醇厚酱汁令人食指大动，这顿海鲜大餐着实让人欲罢不能。
浅尝几口后，威尔斯又问向少女。
「你听说过月之潮汐这个词吗？」
她可爱地轻蹙眉梢，似乎在回想，片刻后才回应道：「没有听说过，这是你从哪里听来的词？」
「公主殿下口中提到的。从当时的上下文推断，亡灵荒地前身的那个繁华古国，似乎就叫这个名字。」
珊德拉陷入了良久的沉思：「这可能是个事关重大的情报，我会用信使魔法去问问法序王国的主干骑士，如果他能提供资料，我会再告诉你答案。」
「没问题。」威尔斯慷慨答应：「这收费应该很昂贵，我会给你钱的。」
「既然是一起行动，就不收费了，活了这么久，我也不是没有存款。」
两人之间的客套被戳破，气氛一时略显尴尬。不过少年很快就释然地笑了。
「这有什么好尴尬的？小时候我们不就是这样互相扶持、流浪了好几年吗？」威尔斯看着桌上的美食与烛光下少女柔和的容颜，眼神透着怀念。
「我记得你以前说过，梦想是搬到海边的城市住，因为这样每天都能捡到免费的鱼吃。」
「那是我们饿得朝不保夕时的傻话了。现在嘛……我更想住在大城市最豪华的旅馆里，因为床铺足够柔软温暖。」珊德拉轻哼了一声。
愉快的晚餐时光飞快流逝。几天后，邮轮顺利停靠在西大陆的码头，这是一座紧邻御死长城的繁华军港城市。
离开渡轮，两人在熙来攘往的码头分头行动。
这座城市是教廷附属国的领地，盘查不像帝国那般严格，两人可以自由行动。不过街上随处可见穿着银甲的圣武士与捧着经文的牧师，空气中弥漫着浓厚的宗教与备战气息。
「那我先去联络情报网了，晚点在约定好的旅馆碰头。」
告别了珊德拉，威尔斯前往车站购买前往长城周边的车票，并顺道收集近期的情报。
「号外！号外！这位绅士，买份报纸了解一下近期的大事吧！」火车站旁，卖报的小男孩热情地吆喝着。
威尔斯掏出零钱买了一份，在排队买票时快速浏览起来。
「虹湾王国北方爆发未知危机！邻国紧急驰援！帝国调查团即将启程勘测！」
「莱卡贝萨内战陷入胶着泥潭，难民激增！」
「圣女圆满结束出使任务，已安抵教廷本部！」
「圣女回归了？夏绿蒂应该也跟在她身边吧。」
看到这个熟悉的名字，威尔斯心中隐约升起一种直觉，他必须和那位裹着面纱、跨越了超凡衰弱成为圣者的少女见上一面。
上次未能见到她，让他有些遗憾。
「就像上次一样，也许我能找她帮忙，让她把夏绿蒂借给我使用，这样一来，御死长城的深处潜藏的巨大威胁，就能轻松对付了。」
买完车票，少年漫步在异国的街道上。
目前最迫切的，还是尽快晋升为四阶魔法师。一旦踏入中阶领域的巅峰，就算是面对圣阶强者的突袭，也能保住一命，甚至获得逃脱的可能性。
他找了一间规模宏大的市立图书馆坐下，从怀中掏出从聚宝者那里得来的魔法书，沉浸在知识的海洋中。
「多亏了拉洛莉亚给我的象征，否则我连四阶魔法师的门槛都摸不到，魔法书内的这些魔法也是不错的战斗魔法，包含三阶和四阶，可以先学习。」
威尔斯一边翻阅，一边在脑海中推演着战术：「『疯狂笑话』，能让目标无法自控地狂笑，不仅能打断施法，还能让敌人沦为砧板上的鱼肉；『高等隐形术』，即使发动攻击也不会破除隐身，简直是潜入和暗杀的神技；再加上『防护能量』与『石肤术』确保生存率……」
他的手指停在书页的某处，嘴角勾起一抹满意的弧度：「最妙的是这招——『阴影法甲』。没想到聚宝者也研究过阴影学派，这简直是为我量身打造的防御法术，能极大程度抵御负能量的侵蚀。」
除了这些功能性法术，威尔斯还重点研习了极具破坏力的炽热龙息。若是配合他早已烂熟于心的雷狱沸腾，绝对能让任何小看他的敌人灰飞烟灭、有来无回。
沉迷于魔法的研究解析中，时间飞快流逝。然而，图书馆却在下午时分就敲响了提前闭馆的钟声。
「各位读者，抱歉打扰了！最近城郊连续发生了多起失踪案，为安全起见，图书馆将提前闭馆，请大家在日落前尽快返家！」图书馆管理员大声催促着。
「失踪案？是亡灵偷偷越过防线干的吗？」威尔斯上前询问。
他想起旅游指南上的警告：那些亡灵极度憎恶生者，它们渴望用干枯的爪子撕开活人的胸膛，让腐朽的骨骼再次沐浴在温热的鲜血中。而被它们杀死的人，最终也会沦为它们的同类。
「很有可能。但长城守军已经排查了好几次，防线明明没有任何破口……」管理员无奈地叹了口气：「教廷已经知悉此事，并紧急派出了高级神官前来处理。但在真相查明前，我们只能提早打烊了。」
得知此事的威尔斯收拾好书本，踏着夕阳的余晖返回了旅店。
「你那边有打听到什么有用的情报吗？」
一推开房门，他便看到了坐在沙发上、顶着一头显眼粉发的少女。
「城里人心惶惶的，到处都在传失踪案的事，入夜后甚至开始实施宵禁了。」珊德拉百无聊赖地卷着自己的发丝。
「和我打听到的差不多。那么，穿越御死长城的方法呢？」
「自然找到了。最粗暴的方法，就是我们靠双腿肉身翻过去，或者靠你的空间魔法找个反传送法阵的弱点，硬是传送过去。当然，还有合法的途径嘛，就是去教会申请特别通行证。」
「去教会申请？那我这通缉犯跟自投罗网有什么区别？只能说是形同送死了。」威尔斯苦笑着耸肩。
「看来只能当一回不速之客了。」珊德拉不知从哪掏出了一份清单：「这几天我们得尽快采购野营物资。驱灵蜡烛、恒温睡袋、识破隐形卷轴，还有各种对策必需品、道具以及药水。毕竟跨过长城后，就是彻底的死地，没有任何补给点。」
她说得轻描淡写，仿佛这趟九死一生的探索只是去郊外远足般轻松惬意。
「的确该做好万全准备。」威尔斯点头赞同：「历代魔法师为了对付亡灵，开发了无数专项法术……看来我今晚得通宵啃书了。」
「还有一个坏消息。」珊德拉收起清单，眼神微沉：「情报网传来消息，就在今天上午，教廷本部派出的驱魔使者已经抵达了这座城市。」
「不管是谁，希望别让我们碰上。」身为被通缉的逃犯，威尔斯只能祈祷自己的运气不要太差。
商议完毕后，两人简单用过晚餐，便各自回房休息。
简单盥洗后，威尔斯躺在柔软的床上。夜晚的寒意透过窗缝渗入，这让他不禁回忆起不久前，和质丽公主在船上共处一室的吵闹时光。如今房间里只剩他一人，那种清冷的寂静竟让他感到了陌生的寂寞。
「真要命，我居然会怀念起她那张聒噪的嘴。」
他望着天花板苦笑：「不知道她现在是不是已经回到宫廷，过着锦衣玉食的奢靡生活了……」
伴随着随意的胡思乱想，威尔斯渐渐沉入了梦乡。
但这并不是平静的夜晚。
不知睡了多久，一股异样的感觉将他强行唤醒。
冷，异常的冷，那是一种寒冰刺骨的冷意。
那不是普通的夜寒，而是一股仿佛能将血液冻结的阴冷。
他猛然坐起身，呼出的一口气竟在半空中化作了白雾。
「这绝对不是正常的降温……发生什么事了？！」
威尔斯立刻下床，一把抓起衣架上的披风裹在身上，快步冲向窗边。
一把扯开窗帘，眼前的景象让他瞳孔骤缩。
原本该高挂于天际的皎洁明月消失了。取而代之的，是一望无际、犹如浓墨般令人窒息的纯粹死黑。甚至连街对面原本清晰可见的房舍轮廓，此刻也被某种诡异的黑暗吞噬殆尽，晦暗难辨。
魔力迅速涌向双眼，他毫不犹豫地为自己施加了黑暗视觉。
但眼前的景象依旧模糊不清，仿佛空间本身被扭曲了。
「这种情况……不是视线被遮蔽，而是空间被物理拉长了！我们身处的空间被某种强大的魔法干涉了。」
凭借对空间系魔法的深刻理解，威尔斯瞬间得出了结论。
「整个旅店被强行拖入次位面了？能做到这种地步……绝对是不可小觑的高阶亡灵！必须马上和草莓酱会合！」
他一把推开房门，冲进了走廊。
然而，出现在他眼前的，是完全颠覆常理的恐怖画卷。
原本宽敞温馨的旅店走廊，此刻竟被无限拉长，深邃得宛如没有尽头的地底迷宫。原本只需走十步就能到达的对门客房，此刻竟然遥远得需要他极为专注才能看清门牌。
「亡灵拓展了空间？如此精通空间魔法……难道是幽影恶魔？还是虚空行者？」
脑中的猜测还未成型，威尔斯的后颈猛然窜起一阵令他头皮发麻的恶寒。
伴随着恶寒一同袭来的，是一阵悠扬、飘渺，却透着无尽哀怨的凄厉女高音。
他猛然回头。
走廊的半空中，悬浮着一名穿着哥德式黑色洋装的少女。如果单看那精致的面容与华丽的衣着，威尔斯一定会认为她是哪家赴宴的贵族千金。但她那半透明、没有双脚的虚无躯体，却让少年的警铃在脑海中疯狂大作。
「该死……是葬送女妖！至少是三阶危险度的怪物！」
威尔斯咬紧牙关：「如果是变异的强大个体，甚至能进化为五阶报丧女妖。传说中，高阶报丧女妖的死亡歌声，能瞬间剥夺一整个村庄所有活物的生命。」
女妖哀怨地悬浮在半空中，毫无生气的眼眸死死盯着威尔斯，凄厉的歌声猛然拔高。
在她后方不远处，一名显然是察觉异状而走出房间的中年绅士，在听见歌声的瞬间，双眼暴突，七孔同时流出黑血，连一声惨叫都没发出，便如烂泥般瘫倒在地。
音波的攻击宛如实质的利刃，瞬间席卷了威尔斯。
「呃啊……！」
歌声入耳的瞬间，威尔斯只觉得有无数根冰冷的钢针直接刺入大脑。他的身体不受控制地开始抽搐，连五脏六腑都在这恐怖的高音中产生了剧烈的共振，仿佛全身骨骼都要被强行震碎，加上歌声中蕴含的巨量负能量侵蚀，魔力与生命力正在疯狂流失。
「该死……简直像是全身被扔进机械搅拌机一样！」
「必须消灭她！」
强忍着要被撕裂的剧痛，少年猛然抬手，古老的咒文在极短的时间内咏唱完毕。
一颗炽热耀眼的火球如流星般划破漆黑的走廊，直奔女妖而去。
见到赤红的高温烈焰袭来，女妖飘渺的身影迅速在空中虚化试图闪避。但威尔斯的火球术早已炉火纯青，精准预判了她的退路。
「轰！！」
火球精准命中并轰然爆发。剧烈的爆炸冲击波席卷走廊，两侧的玻璃窗同时发出不堪重负的悲鸣，化作漫天晶莹的碎片如雨般飞溅。
然而，烈焰散去后，女妖虽然身姿黯淡了许多，却依然未消散！
她被激怒了，歌唱着诡谲而悦耳的魔法旋律，正是传说中的歌唱施法者。
这歌声依然具有相当的危害，随着她苍白的手掌挥动，阴冷的负能量瞬间凝结成数十支晦暗的阴影箭矢，如暴雨般朝少年倾泻而下！
「魔法咒语与女妖歌曲的融合吗？寻常人确实必死无疑，但对付我可不够看！」
威尔斯双手猛然合十，身上瞬间爆发出刺眼的白光。
他首先施展了三阶护盾，一面坚不可摧的魔法护盾挡在身前，与此同时，纯黑色的魔力在他体表编织，瞬间凝结成了一套幽暗深邃的阴影法甲。
女妖射出的阴影箭矢轨迹诡谲难测，从四面八方袭来。但在威尔斯精准的魔力微操下，护盾如臂使指，将大部分箭矢格挡弹开。少数几支穿透防线的箭矢命中了少年的肩膀，却在触碰到「阴影法甲」的瞬间，如同泥牛入海般被尽数吸收，连一丝波澜都没掀起。
「这招对我无效！现在，换我了！」
威尔斯傲然冷笑，抬手打了个清脆的响指。
刹那间，走廊内雷声大作！
「引导浩瀚的奔涌之雷！」
狂暴的湛蓝色电光以他为中心轰然爆发，化作无数条雷霆巨蟒，以迅雷不及掩耳之势将女妖彻底吞没。
在一阵凄厉到极点的尖啸声与剧烈的雷光爆炸后，那早已死去的亡灵就此灰飞烟灭，彻底化作了漫天飞舞的焦黑灰影。
压迫在心头的死亡歌声终于消退，威尔斯大口喘着粗气，感觉身体的痛苦与负荷瞬间减轻了许多。
「呼……要是我会神圣属性的法术，刚才就能轻松多了。据说四阶的神术亡灵净化，一击就能让这种女妖灰飞烟灭。」
他心有余悸地拍了拍身上的灰尘：「还好阴影法甲克制负能量攻击，这四阶法术学得真是时候。」
确认走廊暂时安全后，威尔斯快步走到刚才倒地的那名中年绅士身旁，蹲下探了探鼻息。
「运气不错，女妖才唱了半分钟就被我打断了，还剩一口气。」
他立刻从腰间掏出应急的治疗药水，撬开对方的嘴灌了进去。确认对方的生命体征稍微平稳后，威尔斯一把将这个沉重的男人背到了肩上。
在这诡异的空间里，把失去意识的人丢在原地等于谋杀，随时可能被游荡的亡灵撕成碎片。
「总不至于还有第二只女妖吧？要是真碰上了，大叔，那只能怪你命不好了，我得扔下你战斗了。」
他背着大叔朝珊德拉房间的方向狂奔。
在被无限拉长的走廊里足足跑了几分钟，他终于来到了珊德拉的房门前。
房门敞开着，门口横七竖八地散落着两具被暴力腰斩的骷髅士兵，这些骨头架子的骨茬断裂处异常平滑。
一阵清脆的脚步声从阴影中传来。
穿着轻便战斗服、单手提着暗红色大剑的珊德拉，完好无损地走入了他的视线。那张精致的脸蛋在昏暗的环境中依然明艳动人。
威尔斯却没有放松警惕，他死死盯着对方，沉声问道：
「你是亡灵假扮的吗？证明给我看——炼狱骑士对付恶魔的专属技能叫什么？」
珊德拉停下脚步，翻了个大大的白眼，没好气地回答：
「秩序之光。不过更通俗的叫法是『辟乱斩』，专门用来把混乱阵营的生物砍成肉酱的魔法灵光……. 」珊德拉说出一大串少年未曾听说过的详细使用方法和战斗手段：「满意了吗？」
「完全正确，看来是本人。」威尔斯松了一口气。
「你就不怕我刚好是一个会读心术的亡灵吗？」珊德拉把巨剑扛在肩上随口回应。
威尔斯微微一笑：「因为到刚才为止，我根本不知道炼狱骑士这招的具体能力。如果你是读心的伪装者，在我的脑海里什么都读不到，自然也答不上来。」
「啧，狡猾的家伙，没想到又被你套出秘密。」珊德拉翻了个白眼，接着指向大叔：「所以，你背上那坨东西是谁？」
「刚才顺手捡的倒楣旅客。放着不管必死无疑，就顺路扛过来了。」
威尔斯把大叔放下，神情严肃起来：「既然你见多识广，告诉我，现在这究竟是什么情况？」
珊德拉也收起了玩笑的态度，一五一十地解释道：
「我们被拉进鬼域了。这是一种极其罕见的能力，至少需要五阶的空间系亡灵才能施展。它能将一定范围内的物理空间扭曲，形成一个临时的封闭半位面。」
她踢了一脚地上的骷髅头：「在这里，高阶亡灵就是绝对的主宰。它们会像欣赏戏剧一样，悠哉地屠杀所有被拉进来的可怜人。听说高阶恶魔们最喜欢观赏这种猫捉老鼠的残酷游戏了。」
「也就是说，我们现在成了角斗场里的老鼠，而且这只猫还亲自把笼子给锁死了？限制我们这帮老鼠逃跑的范围？」
「总结得非常精辟。」少女点头回应。
「真是糟糕透顶的消息。有办法离开这鬼地方吗？」
「你不是精通空间魔法吗？只要你能放出四阶的次元门，我们随时能走。不然……就只能找出施展这个鬼域的罪魁祸首，把它宰了，鬼域自然会崩塌。」
威尔斯苦笑着摊手：「那我看还是选第二种吧。我们一走，这间旅馆里的其他人就死定了，起码战斗下去，还有救出其他人的希望。」
珊德拉眯起粉红色的眼眸，狐疑地看着他：「真正的理由呢？你什么时候变得这么有正义感了？」
被看穿的少年无奈耸肩：「好吧，更重要的是，我现在还只是三阶，根本放不出四阶的『次元门』。不干掉幕后黑手，我们谁也走不了。」
「能展开这么大范围的空间，这只亡灵绝对是五阶的怪物，来无影去无踪，也难怪长城守军一直抓不到它。」珊德拉眼神微凝。
「那我们现在该怎么做？」
「既然你懂空间魔法，就用你的眼睛去观察魔力的流动。」珊德拉握紧了大剑，「我们顺着空间的波动找到阵眼，然后干掉那家伙。两个三阶打一个五阶……虽然勉强，但也不是毫无胜算。」
「好主意，跟我来。」
少年闭上双眼，再次睁开时，双瞳已覆盖上一层神秘的微光。窥秘之眼开启，周遭原本隐形的魔力流动路径在他眼中一览无遗。
确认了魔力最浓郁的方向后，两人并肩在异化的走廊中快速前进。
才走了不到几分钟，前方拐角处便传来了沉重且节奏整齐的铠甲碰撞声。
「哐！哐！哐！」
威尔斯立刻拉着珊德拉停下脚步。
出现在他们视野中的，是一支精锐的亡灵小队。
为首的是一只高达两公尺的尸妖冠军，三阶怪物。它浑身干枯瘦骨嶙峋，却穿着一套极其厚重、数百年历史且布满风尘的全身锈甲。它的一只手里提着两颗鲜血淋漓的人头——显然是它刚刚在客房里的战利品。
在它身后，还跟着四只手持长枪的重装僵尸步卒。
虽然它们手中的武器早已锈迹斑斑，但刃口上淬满了致命的疫病与毒素，更显得对活物极具杀伤力。
一看见活人，尸妖冠军那漆黑深邃的眼窝猛然亮起猩红的魂火！
它发出了一阵「赫赫」的破风箱般的怪笑声，兴奋地抛下了手中的人头。巨大的双手重剑被它高高举起，伴随着沉重的脚步声，宛如一辆失控的战车般朝两人发起了野蛮的冲锋！
「交给我！」
珊德拉毫无惧色，娇小的身躯爆发出惊人的动能，提着暗红色的炼狱大剑迎面而上！
「锵——！！」
两把武器在走廊正中央轰然相撞，爆发出刺耳的金属爆鸣声与耀眼的火花。
就在僵持的瞬间，两侧的四名僵尸步卒已经包抄上来，四杆淬毒的长枪如同毒蛇吐信般，同时刺向少女纤细的腰间！
「我来掩护你！」
站在后方的威尔斯语速快如闪电，瞬间完成咏唱释放出经典的「增速致胜」。
一道流光瞬间没入珊德拉体内。少女原本就极为敏捷的身躯突然变得轻若无物！她宛如一只飞燕般在枪尖的缝隙中极限翻转，大剑顺势在半空中划出一道完美的圆弧！
「咔嚓！」
伴随着令人牙酸的脆响，凭借不可思议的灵活身法，她一剑将四杆刺来的生锈枪头硬生生齐根斩断！
见夹击失败，尸妖冠军咆哮一声，凭借着绝对的体型优势，蛮横地将重剑直斩而下，企图将眼前的少女劈成两半。
珊德拉那纤细到仿佛一折就断的手臂，毫不退让地向上格挡。
威尔斯的第二道辅助魔法精准降临！耀眼的魔法光芒在少女周身炸开。
又是一声刺耳的交撞声。
受此冲撞而后退数步，狼狈稳住重心的，却是尸妖冠军——少女的力量竟压过了这头怪物。
这多亏了威尔斯施放的第二个魔法，力量增幅。
在双重魔法的加持下，少女体内爆发出的恐怖力量竟直接碾压了这头怪物。庞大的尸妖冠军竟被这股巨力震得连连倒退，厚重的铁靴在木地板上犁出了两道深深的沟壑，重心彻底大乱。
周身浮现闪亮的魔法光彩，少女的气势更显强盛。
但珊德拉并没有急着追击首领，她目光一凛，粉红色的眼眸透出令人胆寒的冷光，身形一转，宛如粉色的闪电般冲向了右侧的僵尸步卒。
僵尸在死后的动作本就迟缓，它们的优势就是不知疲倦、无视痛觉，以及那身厚重的铠甲，加上枯槁的尸躯让它们不再畏惧穿刺伤害。
但在绝对的力量与速度面前，这一切都成了摆设。
「就让我来解决你们，再干掉那个尸妖冠军。」少女当机立断。
避开了僵尸莽撞笨拙的断枪刺击，珊德拉瞬间欺身贴近，她那曼妙玲珑的身姿已然逼近僵尸的身前，距离近到它们来不及收回枪杆防御。手中的炼狱大剑发出魔鬼般的低啸，带着千钧之势横扫而出。
完美的顺势斩！
「噗嗤！」
沉重的大剑在她手中仿佛没有重量。伴随着沉闷的肉体撕裂声，两具穿着重甲的僵尸就像是脆弱的纸板，连同生锈的铠甲与干枯的脊椎一起，被干脆利落地拦腰斩断！
上半身被巨力带飞撞在墙上，下半身却还保持着站立的姿势，过了几秒才轰然倒塌。
一击秒杀！
在「增速致胜」和「力量增幅」的加持下，配合她卓越的战斗天赋，仅用一招就斩杀了两个僵尸。
解决完一侧的敌人，她借着转身的离心力，毫不停歇地杀入另一侧的敌阵，又是两道绚烂的血色剑光闪过，剩下的两具僵尸也瞬间步上了同伴的后尘。
就在这短短的几秒钟内，尸妖冠军终于稳住了身形。
但它并没有再次攻击珊德拉，猩红的魂火转向了站在后方、正在维持施法的威尔斯。这头拥有一点智慧的亡灵看出来了，只要那个法师还在，它就绝对打不赢那个怪力少女！
「哼，现在才想到要切后排？太晚了。」
威尔斯早有预料，迅速比出预先准备好的手势，配合咒文，便施展出一个简单的二阶魔法束缚藤蔓。
坚硬的木地板瞬间爆裂，数十条粗壮、长满倒刺的魔法藤蔓穿破地板而出，宛如蟒蛇般死死缠住了尸妖冠军的双腿。
「吼！」尸妖被迫停下冲锋，疯狂地挥舞重剑劈砍着脚下的植物，试图挣脱束缚。
但这短暂的停顿，已经宣判了它的死刑。
这一切都在两人的默契配合之中。
只见粉色的残影在半空中一闪而过，珊德拉不知何时已经高高跃起，出现在了尸妖冠军的正后方。
她双手反握剑柄，将全部的重力与魔力灌注于剑尖，宛如一颗坠落的陨石般狠狠砸下！
「噗——！！」
狰狞的炼狱大剑从尸妖冠军的后颈刺入，摧枯拉朽般贯穿了它坚硬的胸甲，剑尖从胸前透体而出。
尸妖那庞大的身躯猛然一僵，随后就像是被抽干了所有力量般，被少女的大剑死死钉在了地板上。
直到珊德拉抽出长剑，这头凶悍的怪物才轰然倒塌，在身下流出了一大滩散发着恶臭的黑色血污。

第二章 消灭鬼域
「这样就弄死了？据说这些亡灵很难再次被杀死啊？」
威尔斯见状，仍有些放心不下。在他的印象中，死灵是难以被彻底杀死的，这些不死生物有着异常的强韧，极难依靠纯粹的物理攻击消灭。
收起狰狞长剑的少女双手叉腰，自信地展现玲珑饱满的身材。
「我已经为长剑施加了低阶戮魂的能力，三阶以下的死灵若受重伤，会被直接消灭，看看这尸妖的眼窝，里面已经没有魂火了。」
「那就好。」威尔斯松了一口气：「看来我们两个联手，三阶尸妖根本不算什么艰难的对手，让我想起小时候我们也这样联手过，你去负责吸引摊贩的注意力，而我则借机偷偷摸走他的水果。」
「你真是喜欢回忆过往的事。」少女轻啧了一声，随即正色问道：「那么接下来该怎么办？」
「外面有人吗？救救我们！」
「我听到了战斗声，之后是人类交谈的声音，应该是人类胜利了吧！请进入旁边的客房救救我们！」
就在这时，不远处的客房传来了呼唤声。
两人对视一眼，还是威尔斯开口说道：「进去看看吧，总不会是陷阱吧。」
于是他们走到发出声音的房门前，将其推开。
首先迎面扑来的是一股安宁心神的薰香气味。这是一间标准客房，此时房间内躲着七个瑟瑟发抖的人，有侍者也有旅客，看来都是被卷入鬼域的无辜者。
「你是魔法师吧！你们是专门来救我们的吗！」一名服务员眼露兴奋的光芒。
「不是。」威尔斯直截了当地回答，宛如一盆冷水浇灭了对方的希望。
他扫视房间：「为什么尸妖没有优先攻击待在房间里的你们？」
「政府有发放应急手册，如果出现异状，就锁好门，关起窗户，点燃祝祷薰香等待救援。不死生物厌恶神圣祝福过的薰香，会优先寻找其他地方。」一名躲在角落的女服务员回答。
「这样确实能多撑一段时间，减缓亡灵攻破房间的速度，本地人还是挺有应对之策的。可惜那些外地人不了解这里的生态，白白死去。」珊德拉回应道，她说的就是那些被尸妖冠军杀死的可怜人。他们想必没有乖乖待在房中，而是因为慌乱紧张而离开了唯一的庇护所，又没有威尔斯等人的实力，自然殒命于此。
「原来如此，这么说，这里暂时是安全的咯？」
想到这里，威尔斯立刻把背负着的中年人放下，也算做了一件好事。
随后少年居高临下地望着这群瑟瑟发抖的人。
「我们也没有离开这里的方式，你们在这里躲好吧。我和我的朋友一起去解决这一切的罪魁祸首，如果顺利，这里可以保持平安直到事件解决。」
说完，威尔斯关起门扉。在门扉彻底合上前，有个人反问出声：「如果不顺利呢？」
「那么我们就地狱见。」
关门后，威尔斯看向少女，后者的粉红眼眸古井无波。
「两个三阶对抗五阶，有希望吗？」他提问。
「三乘以二等于六，显然是有的。」
听见少女的冷笑话，威尔斯笑了：「更何况，我都已经不畏惧死亡了，还怕鬼吗？」
珊德拉灌注魔力，让手中这把锐利的长剑点燃魔炎。
两人于是相伴走在宽大的走廊上。
「我们的运气可真是糟，五阶这种怪物穿过御死长城闯入定居点，数年也未必出现一次，却被我们碰上了。」威尔斯长叹出声，继续利用窥秘之眼探寻前进的道路。
途中碍事的尸妖和骷髅被两人轻而易举地打倒。
大约数十分钟后，他们总算抵达了一扇巨大的门扉面前。
这里原本是储物间，却因为空间异常而变得极为宽敞，阴寒的气息止不住地从门内窜出。
威尔斯立刻施放魔法，为少女加持好了增速致胜和力量增幅，珊德拉伸出手来尝试推开门扉。
在她强悍的力量下，沉重的门扉慢慢打开。随后出现在他们面前的，是意想不到的场景。
储物间原本只有一扇小窗，在空间魔法增幅下，变成了一扇巨大的窗户。一名哥德风格装扮的长发少女坐在地面，靠在巨大的木箱旁。黑发垂落在地面上，皎洁无瑕的月光如清辉般洒落在少女的脸庞上，照映出绝美的五官。
但是威尔斯等人没有心情欣赏这幅美景。
在看见那少女呈现半透明幽暗躯体的瞬间，威尔斯的内心猛然一紧。
「妈的，那家伙是报丧女妖！」
来不及细想报丧女妖为何有空间能力，坐在地上的她已经开始低声歌唱死亡的歌谣，悦耳动听但致命无比的声音涌现。少年似乎看见了自己将死的未来。
「……」
正当他们以为死期将至时，柔雅动听的歌谣虽传入耳畔，却没有引发任何异状。
两道纯洁的圣光在两人身上绽放，如圣阳除秽般将歌声中的死亡魔法隔绝于光幕之外。
敏锐的少年看出了这是四阶神术。
「防死结界……能够短时间内抵御负能量以及即死效果，是谁施放的？」
「抵抗亡灵的义士们！好险赶上了！我是教廷的使者，你们没事吧！？」
远处传来一道朝气蓬勃的声音。
他们回过头，来人赫然是威尔斯之前见过的那位神官。
乔治。
「这不是威尔斯吗？居然能在这里遇到你，真巧啊！」见到两人的乔治也面露惊讶，随后这名棕发少年露出了开怀的笑容。
「你就是教廷的驱魔使者？你的两个跟班也来了？」
「没错，正是他们利用卷轴，把我送进了鬼域里。」乔治面露严肃地盯着报丧女妖：「就是这家伙吗？这家伙数度制造杀戮，已经造成了数百人死亡，死者的遗骸，也受到她的负能量影响而被转化成骷髅和尸妖！」
「遇到五阶我们还真是够倒楣的啊。」威尔斯自嘲着：「现在，我们合作？」
「当然，就如我们当初消灭鹫魔那时一样！」
乔治瞬间合十双手，闭上了眼眸，恭敬而虔诚地祷告。
神圣的光芒如雨般落下，驱逐了阴暗的寒意和恐惧的气息。几人瞬间感受到自己受到了神灵的指引，得到了英雄般的技艺。
这是四阶神术，圣灵祝福。
同时，珊德拉的魔鬼炼狱武器竟被附加了一层神圣的祝福，四阶的圣战之刃。
几人的动作，女妖自然也看在眼中。她微微地抬起睫毛，似乎在因为自己的歌唱未能杀死几个渺小的虫子而感到困惑。于是她站了起来，准备迎战。
她喉咙里持续吟唱着高亢而优美的死亡之歌，但施展的第一个魔法，却不是任何杀伤法术，而是五阶魔法「战法转换」——这让她不再只是个近战孱弱的幽灵，而是瞬间被灌注了久经沙场的战士技艺。
令人毛骨悚然的一幕发生了。这抹身影淡薄、仿佛随风即散的美丽幽灵，竟缓缓沉下重心，苍白纤细的双手摆出了无懈可击的武斗家起手式。
她一边从喉咙深处吟唱着凄厉而绝美的死亡之歌，一边踏着沉稳的步伐逼近，以双手为武器战斗，原本虚无缥缈的灵体，此刻竟透出一股令人窒息的武术宗师气场。
「书里记载过这种女妖吗？……」珊德拉有些无语地抽了抽眉毛。
「这女妖身上发生的事情太难以置信了。尽管女妖有吸取生命的能力，但是一般她们只会将其作为防身之用。第一次听说，有施放战法转换以便进行肉搏战斗的女妖。」
就连对死灵极为熟悉的专家，神学院出身的乔治也瞠目结舌。
威尔斯只能在一旁大声提醒：「珊德拉，千万要小心，不要被女妖碰到！她的虚体之触带有吸取生命的效果，能够将生物的魔力、生命、寿命、体力全部吸取！同时，作为虚体的她，发动的所有攻击都能够穿透护甲！」
在话语间，威尔斯却从这女妖的身上感受到了熟悉的气息。
他有点难以回忆，自己是在哪里闻过这种气味，那似乎是他不愿面对的回忆。
少女自然也是端起长剑，使出辟乱斩直指这邪恶而扭曲的亡灵。
魔鬼骑士的复杂烙印镶嵌在虚体的身上，为其施加了伤害加深的诅咒，珊德拉做好准备迎接战斗。
同时，在他们身后，受到女妖歌声召唤的数只尸妖和骷髅开始向这里集结。
「我来守护你们的后方。」
为了将神术的效果节约给直面关键怪物的两人使用，乔治不为自己附加太多辅助能力，一马当先冲向了后方涌来的僵尸群。
而在威尔斯与珊德拉这方，率先发动攻击的是那只女妖。她优美动听的歌声引动死亡魔法，带来的是恐怖的诅咒。她的身后浮现恶魔的眼瞳，瞬间，莫大的恐惧压向两人。
五阶魔法「恶魔凝视」。
这恐惧足以让凡人见到无数的幻觉而惊恐猝死。即使两人的意志坚定，双脚依然颤抖不已。
但所幸，来自乔治的圣灵祝福仿佛寒冬中的温泉，温暖的热流从心脏蔓延开来，温养了他们的全身和心灵，将幻影和恐惧全数抹灭。
不过这使得珊德拉原本计划的冲锋停滞了下来，而女妖则丝毫未受影响，苍白的双拳直取珊德拉的身躯。
「可恶……不愧是五阶，速度太快了！」
即使增幅了速度与力量，珊德拉作为三阶的人类还是未能与这五阶的怪物持平。又因为冲锋失败而落入下风，她虽然仓促闪避躲过了女妖的数拳，但是依然露出破绽，左手在瞬间被女妖的拳锋擦过。
仅是瞬间，被女妖触碰的粉嫩肌肤迅速老化，变得干枯陈腐，仿佛风干的腊肉般，而且这恐怖的伤害还在不断扩大，足足达到五公分宽。
忍耐着痛苦，珊德拉锐意反击，她劈剑直下，直取女妖的面门。
后者在这时优雅地闪过，然后后退数步。伸手一比，身后新的歌声又凝结成数发黑暗负能量箭，向少女袭来。
「阴影啊，以我的名义呼唤庇护，降下晦暗的恩宠吧！」
见到此状，威尔斯立刻抬手，为珊德拉附加一层漆黑的阴影光盾。后者的步伐飞速窜动，避开了三道追击而来的负能量箭，最后精准的两道则是被护盾吸收。于是英勇无畏的少女以非凡的锐气冲向了女妖，闪烁魔炎的狰狞长剑直取而下。
「砰！」
长剑精准命中了女妖，迸发出剧烈的闪光。祝福的神圣之炎、长剑的魔炎和辟乱斩的光波一齐爆炸。女妖的身形顿时一僵，露出了痛苦的表情。
不过被攻击后，女妖的身影依旧凝实，歌声依然响亮。后退几步重整架势后，伴随着她的武技连拳，新的魔法攻击也随着歌声一同袭向珊德拉。
瞬间，珊德拉那纤细的玉臂先是浮现了异样的突起，随后增生的骨骼猛然刺出，破开了她的左臂，炸出一大片令人心惊胆战的血花，也使得她的左手彻底丧失功能。
虽然是足以让常人倒地打滚的剧痛，但对经历过严苛考验的少女而言，还在可以咬牙忍受的范围内。她立刻单手持剑，斜斩向摆出鹤翼架势袭击而来的女妖。
但女妖的速度实在太过迅捷，她轻而易举地避开了攻击，身形一转，直逼少女受伤的左侧盲区，苍白的手爪如同铁钳般探出，意图直接袭击珊德拉的脖颈。
脖颈一旦被击中并侵蚀，自然只有死亡一途。
就在即将命中的千钧一发之际，一柄闪烁着刺眼圣光的长剑从斜角猛然刺出，逼得女妖不得不收手后退。
「没事吧！我来支援你们！」
伴随着爽朗的声音，乔治加入了正面战场。
专杀亡灵的他，已经以非凡的速度清扫了后方涌来支援的低阶不死生物，及时返回战局掩护珊德拉。
这成为了制衡局势的绝对关键手。以乔治精湛的神术水准和四阶的实力，足以成为战斗的主力，与武术女妖展开激烈的周旋。
趁着这个空档，珊德拉立刻后撤，激发身体潜藏的活力，强行止住手臂上狂喷的鲜血。威尔斯将她左臂骨骼异常突刺的惨状尽收眼底，脑中瞬间警铃大作，看穿了女妖极度危险的攻击特性。
他借助乔治掩护的空隙，双手翻飞，急速展现出法师精湛的施法技巧。
他低语诵念，死灵系的防护魔力悄无声息地没入几人体内，提前为几人的骨骼施加了一层名为「骨骼稳固」的防护魔法。紧接着，他指尖变换，娴熟地在空中划出另一道繁复的火焰纹路。一枚炽热的火球在少年身前显现，凌空飞去，精准地在女妖的胸口爆炸开来。
多亏了乔治以神圣剑技进行近身缠斗，大幅压缩了女妖的闪避空间，使得她再也不复先前的灵敏，威尔斯的火球才能如此精准地命中她的胸口。
「干得好！」乔治大声赞赏，他敏捷的身姿躲开了大半火球的威力，趁着女妖受损僵直的瞬间，发动了狂风暴雨般的连袭。
女妖挥舞双拳不断招架后退，试图借由后撤的纵深重新拉开距离。但在三人的默契紧逼下，她能腾挪的空间越来越少。
随即，被逼入绝境的女妖，目光骤然迸发出漆黑如墨的光芒。伴随着一声凄厉至极的尖啸，前方的乔治和珊德拉立刻感受到全身的骨骼开始出现异样而恐怖的颤动，仿佛有千万根钢针要在体内爆开。
「休想得逞，你的招数我已经看穿了！」威尔斯早有预料。
女妖故技重施，但是两人的骨骼已经被威尔斯加固。她企图借由操控骨骼来重创两人的意图顿时失效。
这成了压垮骆驼的最后一根稻草。女妖已无力招架两人的夹击，双拳难敌四手，在乔治的神圣剑技与珊德拉的魔炎斩击左右夹攻下，她顿时身中数剑，原本凝实的幽灵身姿开始剧烈闪烁、黯淡。
就在珊德拉准备给予最后一击时，异变发生。
「不要……！不要伤害我！谁来……救救我啊！」
「我明明是无辜的……我只是住在这个镇上的普通女孩啊！」
连续受创，女妖的身姿猛然变化，从哥德少女变成了穿着轻便连身裙的普通人类少女。
她惊恐地尖叫着求饶，双手死死护在胸前，眼泪从那张无辜的脸庞上滑落。
「是障眼法吗？不管怎么说，这是个绝佳的好机会……！」
珊德拉根本不吃这套，她毫不犹豫地凝结起最爆裂的魔焰，猛然向前刺出长剑，准备给予女妖致命一击。
「锵——！」
一声震耳欲聋的金属碰撞声响起，火花四溅中，一柄圣剑硬生生地挡下了她的攻击。
出手的，竟是站在一旁的乔治。
「你在搞什么？」珊德拉对这一剑被挡下感到诧异万分，扭头看向了他。
「帮助陷入困境的人，这是我的准则！」
乔治眼神笃定地回应，他的眼眸中闪烁着济世的热忱。即使是女妖也是他想拯救的对象，与其消灭对方，他更希望能引导女妖释怀，以此超度她的怨气。
「救救我……」
女妖痛苦地蜷缩在地，她原本哥德少女的面容开始如融化的蜡般扭曲、重组，短短几秒内，她的脸庞不断变换，时而是满脸雀斑的村姑，时而是气质高雅的贵妇，时而是有着刀疤的女冒险者，无数张不同女性的脸孔在她身上交替闪烁，重叠出凄厉的哀鸣。
看到这一幕，威尔斯的瞳孔猛然收缩，一股寒意从脚底直冲脑门。
「慢着……！不要杀她！」他几乎是破音地大喊出声。
那股熟悉的气息，那种灵魂被强行揉捏的扭曲感……他终于想起来了。那不是什么亡灵的怨气，而是实验室里令人作呕的药剂与绝望的味道。
「她和我一样……」威尔斯握紧了颤抖的双手，咬牙切齿地说：「是那家伙的实验品。」


第三章 实验品
「实验品？你是说，你获得后天阴影血脉的那个原因吗？」
威尔斯微微点头，认可了珊德拉的猜测。
「没错，我怀疑她是灵魂实验的对象。」
「灵魂实验？」听见这句话，作为神学院的天才，略懂灵魂学的乔治立刻释放灵魂探测。
乔治眼底泛起淡淡的灵光，但下一秒，他英俊的脸庞瞬间失去了血色，极度震撼，忍不住倒抽了一口凉气。
「这……这太不可思议了，也太残忍了。」乔治的声音微微发颤，「在灵魂视觉下，她的灵魂根本不是一个完整的个体，而是由十几个破碎的灵魂强行缝合在一起的！那些灵魂的边缘还残留着撕裂的痕迹，就像是一团由无数痛苦哀嚎揉捏而成的憎恶……究竟是多么丧心病狂的人，才能做出这种事？」
对于这个消息，威尔斯自然是毫不意外，他处变不惊的态度也让乔治感到好奇。
「我知道一些事，这可能是她变成这样的原因。」少年看向乔治：「无论如何，你先安定这个女妖吧。至少让她的灵魂稳定下来，让其中一个人格恢复主导权。」
「没问题。」
乔治虔诚地咏唱，施放了四阶神术安定心神与灵魂巩固。
伴随着柔和的金色微光如细雨般洒落，女妖原本频繁切换的重叠幻影定格下来。在神术加持下，她不再因多个人格争夺而变换形态。她这次显现的不再是战斗状态的哥德少女，而是一名穿着残破魔法师长袍的少女。
恢复正常后，她茫然地注视几人，似乎已经没有了攻击的欲望。
于是威尔斯上前一步提问：「你是谁？为什么会变成女妖？」
「不好意思……在长期的折磨中，我忘记了好多事，连名字也是。我记得我曾经是个使用空间魔法的三阶魔法师，被变成女妖后，我现在脑海中只剩下一个挥之不去的遗憾。那就是，我想找到住在这附近的家人，告诉他们我已经死去的消息，让他们不要再为我担忧。如此一来，我就能心满意足地安息了。」
变化模样的女妖茫然地回答，似乎忘却了太多的事使得她呆呆的，神情显得有些木然。
「好，没问题。我来帮你寻找家人，你知道家在哪里吗？」乔治一口答应下来，眼神认真而温柔。
「还有一点印象。」
威尔斯则敏锐地抓住了关键：「看来她具备多种能力的原因找到了。借由缝合灵魂，她融合了其他人的天赋，可能不止魔法师，甚至连武斗家的都有。」
「五阶魔法战法转换，那得是五阶魔法师才有的能力。能够杀死这样的人并取得她的灵魂，那名实验者该有多么强大。」珊德拉眉头紧锁，立刻意识到了这背后的恐怖。
「如果是那家伙的话，恐怕连六阶都不是对手。」
威尔斯眼神一沉。他还记得，在为那个该死的家伙效命时，曾听对方漫不经心地自夸过狩猎巨龙的事迹。
当时的威尔斯还不明白那意味着什么。但他现在清楚了，毫无疑问，那家伙已经跨足了凡人难以企及的圣阶领域。
「我很愿意相信你，通常女妖会牢牢记得生前最后的怨念，并渴望完成它。」乔治对着女妖诚恳地说着：「但我不能冒险放任女妖在城镇中游荡，因为只要你一歌唱，就足以杀死成千上百的无辜者。如果你愿意接受让我使用神术拘束你，我很乐意替你完成愿望。」
他万分郑重的眼神、英俊的面容，以及那份清澈无瑕的善意，最终打动了女妖。
「你从致命的剑下救了我，我愿意相信你。毕竟，如果你想杀死我，早就可以杀死我了。」
「有擅长交涉的人同行果然不一样，连女妖都能感化。」威尔斯在旁哈哈一笑：「这样就能查明这女妖身上隐藏的秘密了，说不定还能顺藤摸瓜找到实验室。」
「实验室？」珊德拉敏锐地提问。
「有实验体，自然也有实验室咯，估计就藏在这附近的地下。」
乔治再次双手合十，虔诚地咏唱神术。
四阶神术「圣光镣铐」降临在女妖的身上，圆柱形的光之壁障将她与外界阻绝开来，也让她的威胁降到了最低。
「那么，请你解除鬼域吧。」威尔斯说。
于是女妖停止了魔法，她垂下双眸，默默终止了魔力的输出。
失去了魔力供给后，四周的空间犹如水面的倒影般剧烈扭曲。伴随着一阵沉闷的嗡鸣声，原本无垠的黑暗边界宛如退潮般急速向内收缩。冰冷坚硬的石壁瞬间逼近，空气中的霉味与尘土重新涌入鼻腔，他们回到了那间狭窄的旅店储藏室。
空间的骤缩让周遭顿时显得极度拥挤。但看着被圣光牢牢困住的女妖，众人明白战斗终于宣告结束，不禁长长地松了一口气。
踩着满地凌乱的杂物，乔治来到威尔斯身边。这突如其来的靠近让少年本能地稍作警惕。
「别这么紧张，我是来确认一件事的。威尔斯，你认识烛圣对吧？」
「何出此言？」少年微微皱眉，认为自己和那位高高在上的圣女连一面之缘都说不上。
「烛圣要我转交一样东西给你，还说这是她所能给予的帮助了，是一件能助你深入御死长城的道具。」
乔治解下腰间的提灯递了过去。那是一盏黄铜锻造、雕饰着繁复圣徽的典雅提灯，一看就是不凡之物，即便未点燃，也隐隐流转着独特的质感。
当它被递出的瞬间，灯罩内亮起了一团柔和的橘黄色光晕。
这光芒并不刺眼，却带着一种奇妙的温度。光芒所及之处，鬼域残留的阴寒与死气仿佛冰雪遇见骄阳般瞬间消融。威尔斯只觉得一股宛如爱人拥抱般的暖流拂过全身，连日来紧绷的神经竟奇迹般地放松了下来。
「这是……？」威尔斯面露惊奇。
「这盏灯里面，是烛圣亲手制作的六阶道具『不朽明烛』。在扎营时点亮它，灯光持续照亮十分钟后，周围便会形成祝圣领域。御死长城内的低阶亡灵会厌恶这股纯粹的光芒，不会入内袭击你们，让你们得以安心休息。不过，这盏灯每天只能持续发光八小时。」
「你和烛圣究竟是什么关系？她居然会特地送你这种宝物。」乔治好奇地问。
这问题就连少年自己也答不上来。
他接过并收下了这盏灯，这无疑是他急需的强力宝物。
「不过你们真的要进入御死长城？那可是生命绝迹的禁地。」
「这是我的诺言，我必须完成它。」威尔斯语气坚定。
「此去艰辛万分啊，我记得，曾经连我们教会的圣者都在对抗百年尸潮时殒落过。」
就在此时，远处走廊传来了急促的呼唤声。
「乔治，你没事吧？」
听见这曾经听闻过的女声，威尔斯立刻释放阴影隐形术罩住自己，空气微微扭曲，他的身影瞬间融入了昏暗的背景中。
很快地，声音的主人出现在门口处，正是两名牧师装扮的少女和大叔，赫然是乔治的两位跟班。
艾莉丝的目光飞快扫过凌乱的现场，当她看见被困在光柱中的女妖时，脸上顿时露出震惊与嫌恶的神色。
「邪恶的亡灵，我要净化你！」
这位与少年曾有几面之缘的固执少女高举权杖，气势汹汹地开始咏唱净化神术。
「住手！」乔治伸手喝止了她。「我要超度这位女妖，请不要伤害她！」
「居然和邪恶的死灵达成协议！这样难道不是破誓了吗！」
「我乃是遵循善的信念与我主的教诲，才与她定下了通往至善的诺言。」乔治语气平和地回应：「世上唯有对善的渴望不可放弃，这是我主的旨意，我奉行此道。」
艾莉丝严厉驳斥：「这是什么歪理！」
「如果能将敌人感化，比起单纯的杀戮更为妥当，这也是你们主的教诲吧？何况他的神术还在发挥作用，更证明了他没有说谎。」已经隐身的威尔斯顺便开口替朋友解围。
「是谁在说话？为什么躲躲藏藏地不肯现身？」艾莉丝警惕地环顾四周。
「我的脸毁容了，有碍观瞻，还是不见为妙。」空气中传来威尔斯轻笑的声音。
少女放过了可疑的他，只因眼下有更重要的事。她原本想继续逼问乔治，但一旁的和事佬大叔开口劝说：「好了，艾莉丝，别说了。当乔治下定决心时，你是改变不了他的。况且乔治在场，谅那女妖也做不出什么危害世人的事，他的实力你是知道的。」
乔治也顺势吩咐：「旅店的员工和旅客们都受惊了，还有不少人受伤，店内遗留的不死生物遗骸也需净化，外面的善后就麻烦两位了。」
眼见乔治下定决心，两人也不再多谈，按照乔治的请求前去善后。
随后，乔治从怀中取出一张城镇地图，摊开在女妖面前。
「你应该还记得家在哪个方位吧？」
「我必须努力回忆一下……我的记忆实在太残破了……」
趁着乔治和女妖沟通的空档，已经用牙齿咬紧绷带、包扎好左手伤口的珊德拉走到威尔斯身旁，语气中带着对威尔斯如此博学的惊讶：「没想到你居然还懂神学。」
「随口瞎编的，那些神职人员不都喜欢听这种调调吗？」空气中传来威尔斯无所谓的声音。
珊德拉微微张嘴，对他一本正经胡说八道的能力感到无言以对。
少年在暗处回忆起刚刚的战斗，仍觉得惊险万分。
女妖是灵体，五阶可能还具备免疫非魔法伤害的特性，非魔法武器根本无法伤其分毫，就算线列步兵拉来几吨火药一起引爆，对她也毫无意义，幸好在场的几人都是具备魔力的持魔者和法师。
五阶的怪物，通常具备无视物理攻击以及对低阶人类瞬间秒杀的恐怖能力，绝非靠人海战术就能堆死的存在。而这场战斗中，越阶承受巨大压力的珊德拉绝对居功厥伟。
威尔斯看着她手臂上渗血的绷带，声音低沉了几分：「抱歉，让你单独在前面扛着五阶怪物，甚至……最后还得配合乔治，放过这个伤害你的罪魁祸首。你心里真的没有怨言吗？」
「我倒是无所谓。」少女拍了拍身上的灰尘，回应得云淡风轻，「不过是出生入死而已。从在贫民窟捡垃圾的那一天起，我早就做好心理准备，接受随时可能像野狗那样毫无意义地死去。」
她的语气越近平淡，越彰显出那股草根般的坚韧。

另一边，女妖似乎和乔治确认了位置，一人一妖准备离开旅店。
「你打算怎么办？」珊德拉看着他们离去的背影问道。
「跟上去吧。我还指望这个恢复记忆的女妖，能带我们找出地下实验室的确切位置呢。」
于是，两人暗中跟上被光牢拘束的女妖与乔治，穿过寂静的街道，来到了城镇边缘的一隅。
很快他们停在了一间外表朴素的民宅前。乔治上前，轻轻叩响了木门。
「谁啊……这么晚了还来敲门。」
屋内传来沙哑的回应，伴随着老旧门轴的摩擦声，推门而出的是一名提着油灯的年迈妇女。
她布满皱纹的脸庞带着疑惑，目光扫过乔治，随后落到了后方那半透明的女妖身上。瞬间，她苍老的眼眶不可抑制地泛红了。
「孩子……是你吗？你终于回来了吗……？」老妇人的声音剧烈颤抖，「我们委托了神官、拜托了侦探，四处寻访，都找不到你的半点音讯。我们日思夜想，就是盼着能再次见到你啊……！」
「妈妈……」
听到那声久违的呼唤，老妇人浑身一震，手中的提灯「哐当」一声掉落在石板路上，灯油洒了一地。她颤抖着伸出双手，想要拥抱眼前那半透明的少女，却只摸到了一片冰冷的虚无。
「孩子……真的是你吗？」老妇人双腿一软，几乎要瘫倒在地，乔治连忙上前稳稳地扶住了她。
「对不起，妈妈……让你找了这么久。」女妖的眼角滑落一滴散发着微光的灵魂之泪，滴落的瞬间便化为光点：「我已经不在这个世界上了。请不要再为我流泪，连同我的份，好好地活下去吧……」
伴随着最后一丝眷恋的呢喃，少女半透明的身影化作点点萤光，如夏夜的萤火虫般在老妇人身边温柔地环绕了一圈，最终消散在微凉的夜风中。
随后，残留的阴影如水波般蠕动，再次浮现出另一名陌生女子的轮廓。在共享的意识下，她显然已经知晓了威尔斯和乔治的计划。
「你们也会帮我完成我的愿望，对吧？」新的灵魂轻声问道。
「没错。」威尔斯从暗处现身，给予了肯定的答复。
而乔治则留在原地，耐心且温柔地安抚着那名痛哭失声的母亲。
十几分钟后，直到妇女的情绪稍微平复，几人才转身离开这间房舍。
「愿她能在主的国度得到真正的平静。」回程的路上，乔治万分感慨，随即他微微凝神感受了一下，眼中浮现欣喜：「我的灵魂探测能感觉到，女妖体内缝合的灵魂确实少了一个，连带着那股混乱的怨气也松动了。这证明我们的超度是有效的！我们继续努力，将其余的执念一一化解吧！」
于是，在接下来的几日间，三人马不停蹄地四处奔走，协助女妖体内缝合的各个灵魂完成遗愿。
「我把自己的所有财产埋在后院的橡树下了，把它挖出来……捐给孤儿院也好，干什么都好，就是别让我的心血永不见天日。」
「我想将那份没有完成的魔法论文交给我的导师……」
「我想将遗物和我生前买的保险理赔金交给家人。」
大多数灵魂渴望的都是与亲人做最后的告别，当然也有少部分惦记着俗世的牵绊。不过在三人的奔波下，这些女性死者的遗愿都被稳妥地完成了。他们发现，这些被强行缝合灵魂人格的受害者，不少竟是数年至数十年前就通报失踪的魔法师和持魔者。
随着一个个执念被化解，女妖身上缠绕的漆黑怨气也肉眼可见地消散。
直到第七天的黄昏，夕阳的残红将城镇的屋顶染成一片血色，当最后一个人格浮现时，赫然是最初与他们在旅店战斗的那位穿着哥德风格服饰的少女。
「谢谢你们超度了其他的亡灵，这让我感觉轻松了不少，也恢复了一些生前的记忆。」
迎着微凉的晚风，她眼底的狂躁褪去大半，恢复了清明的光彩。
她显然是所有灵魂中最核心、最主体的那一部分，所以最初化身为报丧女妖时，才会以她的形态显现。
「那么，你的愿望是什么呢？」乔治温和地问道。
少女转过头，望向夕阳沉没的远方，沉默了片刻。
「我的愿望是……」她顿了顿，语气中带着一抹深沉的执念：
「了解『月之潮汐』灭亡的真相。」




第四章
女妖的话语如同在平静的水面投下巨石，令少年陷入了长久的震撼。
「月之潮汐灭亡的真相？」
「这与我想调查的末日救赎者阴谋会有什么关系吗？」威尔斯在心底飞快地盘算着。
「月之潮汐不一直是亡灵的圣地吗？」他皱起眉头，打破了沉默。
乔治摇了摇头，目光望向深邃的夜空：「不。数百年前的月之潮汐，曾经是一个将魔法发展至巅峰的璀璨王国。即便在超凡衰弱之后，它依然保持着令人敬畏的繁荣。直到未知的某一日……」
他的语气沉重下来：「它忽然被纯粹的死亡力量渗透。繁华的街道化为亡灵的乐园，生者的国度沦为死者的领域，并如瘟疫般向外扩张。若非周围的国家在教廷的倾力相助下，筑起了那座高耸入云的御死长城，这个世界恐怕早已被亡者吞没。」
威尔斯眼神微凝。末日救赎者同样致力于毁灭人类，这两者之间，绝对藏着某种致命的交集。
「所以你究竟是什么人？为什么会对这个真相如此执着？」珊德拉双手抱胸，锐利的目光上下打量着女妖。
对于一个受执念驱使的亡灵而言，这份愿望实在太过宏大。或许正因为她生前是不凡之人，恳求的事物才如此特殊。
女妖半透明的身躯微微摇晃：「我……好像是月之潮汐的重要人物，但是我回忆不起具体到底是什么了。我丧失了很多记忆，唯有这件事，是我必须去实现的。」
「我真的很想知道月之潮汐灭亡的真相，这比我的生命还要重要，请帮帮我。」
她诚恳地请求着。
「这个愿望可真是太了不得了啊。」乔治苦笑着揉了揉太阳穴，转头看向少年：「威尔斯，你不是想深入御死长城吗？你愿意和她一起旅行吗？」
「……」
威尔斯没有立刻回答。夜风拂过，他深知眼前这个看似楚楚可怜的少女，可是刚才逼得他们三人底牌尽出才勉强压制的五阶怪物。
「如果进入御死长城，女妖身上的禁锢会消失吧？」威尔斯直指核心。
「自然如此。不死生物在那种充满负能量的环境里，会变得非常强悍，我的禁锢在没有神力补充的情况下会越来越弱。」乔治果断地回答。
「月……是属于夜晚的，也是属于死者的……」她仰起头，望向天际残留的月影，眼神恍惚。
「我不会背叛你们的，因为这对我来说是很重要的事。」她揪紧了小脸恳求着。
如果她有意说谎背叛，她大可轻易地杀死他们，战斗力恐怖的五阶幽灵，绝非他们两人可以挑战的。
威尔斯陷入深思，转头看向身旁的粉发少女：「你怎么看？」
珊德拉随意地靠在冰冷的墙面上，慵懒地撩了一下粉色长发，不以为意地勾起嘴角：「想穿过御死长城就已经够疯狂了，在这疯狂的计划上再加一笔，又有什么差别？」
带上女妖穿越御死长城，这真是太疯狂了，绝对是前无古人后无来者的经历。
威尔斯苦笑以对。
「那么，我愿意相信她吧。毕竟同属可怜的实验体，我相信能够坚持完成实验的都是心智强大的存在，足以借助理智压抑住负面情绪，她看起来也不像坏人，而且其他女妖都在完成心愿后得到了安息，我相信我们也能超度她。」
「前所未闻的勇者啊，我只能以虔诚的祷告，祝福你们实现所愿。」乔治尊重他的选择，庄重地在胸前画了个圣号。
说完后，也差不多到了分离的时间。
「能与你们并肩作战，是我的荣幸。我的任务也告一段落了。」
乔治从怀中掏出一本散发着淡淡神圣微光的厚重典籍，递给了少年：「带上这个吧。这本神术书里储存了我的力量，即使是魔法师也能透过魔力引导激发。在长城里，它绝对能保命。」
「三阶的『治愈术』、『次级复原术』、『解除毒素』、『净化亡灵』和『撼魂天钟』，各三次；还有四阶的『圣战之刃』、『圣灵祝福』、『神赐指引』、『防死结界』，各两次。」
威尔斯抚摸着书页的指尖微微一顿。
万一女妖失控，这些神术就是他们最后的保命符，能够和女妖周旋几下。
「这东西……价值连城啊。」
在四阶都已经是罕见强者的现在，乔治的礼物可谓是一份大礼。
「谢谢。」威尔斯认为此刻再多夸张华丽的话语，都不如以一个极其郑重的点头来承载谢意。
「最后，我把禁锢女妖的口令以及通过御死长城的通行证交给你。那么，就再见了！」
将所有信物与通行证交付完毕后，乔治转过身，迎着初升的朝阳挥了挥手。那挺拔的背影逐渐融入晨光之中，只留下空荡荡的街道，以及站在原地的两人一妖。
忙碌了一整夜，整座城镇终于在晨曦中苏醒。
珊德拉伸了个大大的懒腰，勾勒出曼妙玲珑的曲线：「既然你是实验体，那还记得实验室的确切位置吗？」
「记得。」女妖轻声答道：「穿过长城后不久，有一处废弃的村庄。他在那里的地下建了一座庞大的地城实验室，专门研究亡灵与灵魂。」
「那么我们就去那里。按照那家伙的习性，实验室内肯定有不少好东西，说不定还能找到关于你真实身分的蛛丝马迹。」威尔斯拍板定案。
「先找个旅店休息几天吧，我快累死了。」珊德拉打了个哈欠。
「嗯，趁这几天采购需要的物资，采购完我们就立刻行动。」
威尔斯最后看了一眼女妖：「你可以隐藏起来吗？我怕人们看到你会陷入惊恐，遇到城市守卫的话也很麻烦。」
「可以。」
转瞬间，她的身姿消失无踪。报丧女妖具有常态隐形的能力，不使用『识破隐形』无法看见其身姿，于是现场只剩下隐约的阴凉气息透露着她的存在。
「那么，你还记得自己叫什么名字吗？」
「忘了。」
「没关系，就叫你女妖吧。」
前往新的旅店，两人再次租下房间，各自进屋休息。
威尔斯脱下沾满灰尘与血腥味的法袍，解开纯白衬衫的扣子，准备用热水洗去一身的疲惫与不死生物的腥臭。
只是他却感到萦绕在身周的视线未曾消失。
「你在吗？」
「在。」
女妖的声音直接在脑海内出现，这可能是她的心灵沟通，天赋的意识通路。
「我要洗澡了，别跟着我。」
「为什么？」
「不管怎么样，总之现在先别跟着我。」
「那我该干什么？」
威尔斯没好气地在心底回应：「如果不知道做什么，就把你知道的魔法抄一份给我。」
怎么感觉这对话似曾相识……
威尔斯晃了晃头，驱散了不需要的想法。
洗完澡后，威尔斯把自己重重地摔进柔软的床铺，瞬间被深沉的睡意吞没。
隔日，当阳光透过窗帘的缝隙洒在脸上时，他神清气爽地伸了个懒腰。
「睡得真舒服啊……」
「抄好了。」
脑海中冷不防冒出的声音，差点让威尔斯咬到舌头。
「……什么抄好了？」
「你叫我抄的法术。」
威尔斯愣了两秒，翻身下床。他的目光瞬间被书桌上摊开的神术书吸引了过去。
阳光正好照在那几页原本空白的羊皮纸上。此刻，上面密密麻麻地爬满了繁复、深奥且带着强烈魔力波动的魔法阵与公式，那笔触虽然有些生涩，却精准得令人咋舌。
看清开头的符文排列后，威尔斯的瞳孔猛然收缩，心脏狂跳了起来。
女妖抄写的，赫然是失传已久的五阶魔法——『战法转换』！
她直接抄在了乔治给的神术魔法书空白处。
『战法转换』，这是所有法师梦寐以求的强悍魔法，能够让近战无力的法师化身技艺精熟的武器大师，补足最后的弱点。同时它也是失落已久、极为罕见的稀有魔法。如果交给莱卡贝萨的那位五阶魔法师，绝对可以卖出足以买下庄园城堡的惊人财富。
「可惜啊……」威尔斯轻抚着书页，忍不住惋惜：「乔治这本神术书已经写满了，仅剩的几页空白全被这五阶魔法庞大的讯息量给占满了。」
若是还有纸，他绝对会让女妖多抄几份拿去卖。但这种承载神力的魔法书本身就价值连城，一般的羊皮纸根本承受不住高阶魔法的魔力刻印。
这份孤本，他只能留着将来自己晋升时学习了。
「这上面只有战法转换的魔法，没有武道家的拳术招式吧？这是你自己原本就会的能力？」
「是的。战法转换是我某个灵魂生前的法术。至于那些武道家的招式，是我从缝合进来的其他灵魂那里继承的。」
「原来还能跨职业兼职。」
拿到战法转换，这突如其来的巨大惊喜，也让威尔斯的嘴角忍不住上扬。
他心情愉悦地走下楼梯，珊德拉已经坐在旅店一楼的餐桌旁等他了。
威尔斯向服务生点了一份猪油炒马铃薯和一杯温牛奶。
「只吃马铃薯配牛奶？连杯麦酒都不喝，简直像个苦行僧。」珊德拉切着盘子里的肉排，挑了挑眉。
「酒精会麻痹神经，让我在战斗中回忆咒语的速度慢上零点几秒，那可能会要了我的命。」
热腾腾的盘子端上桌，浓郁的猪油香气与煎得微焦的马铃薯完美融合，香气扑鼻，令人食指大动。
「我还以为你现在有钱了，生活习惯会改变。」
「同样流浪过的你应该很清楚吧？」威尔斯平静地舀起一口马铃薯：「我们这种人，永远都在为最坏的情况做打算。为的就是……永远不必再回到那种烂泥般的生活。」
珊德拉切肉的动作微微一顿，随后轻笑了一声：「你说得对。那种对『匮乏』的恐惧，早就刻进我们的骨头里了。」
她端起一旁的草莓牛奶喝了一口。
「你想吃东西吗？」威尔斯在心底随意问了一句。
「毫无欲望。」女妖的回答冷得像冰块。
用完餐后，两人并肩走进了镇上最大的魔法商店。
「既然要在长城外扎营，我们必须挑选能抵抗负能量与死气侵蚀的帐篷。」两人目光锐利地在货架上扫视，最终挑选了两个用防腐蚀地龙皮硝制成的魔法营帐，买下后直接收入了威尔斯的空间戒指中。
「坐骑呢？你打算步行吗？如果需要，我倒是可以召唤一头梦魇兽出来。」少女询问出声。
炼狱骑士自然也是要有坐骑的，不然可称不上骑士。
「梦魇是地狱生物吧？恐怕也无法免疫不死环境的影响。」威尔斯提议：「买几张召唤不死生物卷轴，召唤骷髅马呢？」
「千万不要这样做。」珊德拉立刻展现了骑士的专业：「月之潮汐的气息可能会让低阶骷髅马直接暴走。而且，骑一堆没有肌肉缓冲的骨头架子赶路，你的屁股会被震成四瓣的。除非你是没有痛觉的死亡骑士。」
「看来只能另寻办法了。」威尔斯拿起商品清单观看。
似乎是看出了威尔斯陷入思考，商店胖老板热情地上前说道：「两位是准备去长城外探险吧？听我一句劝，在御死长城附近，别想玩什么死灵召唤！这里的土地邪门得很，下葬不放『永恒安息』，第二天尸体就能爬起来敲你家门。除非你是阿莱克修斯本人转世，否则别想在这里控制不死生物！」
他似乎听见了威尔斯方才的谈话，热心肠地解释着。
「没想到月之潮汐的负能量影响这么大。」威尔斯也颇感诧异。
「他说得没错……」女妖缥缈的声音在脑海回荡：「我能感觉到，长城那端有某种强大的魔力，正在不断诱惑、唤醒我心中的恶念。」
「既然预算充足，那就把保命的卷轴买齐。」珊德拉熟练地在清单上勾选：「针对隐形生物的『光耀爆发』、防毒瘴的『维生气泡』、解除束缚的『行动自如』、抵抗负能量的『防护抗力』……全部拿双份。」
「还有呢？」
「防御类的『防护箭矢』、『防护感官』，再加两张『崩解抗力』，遇上非魔法免疫的怪物时能救命，哦对了，还得买两份黑暗视觉镜片给你我使用。」
「不需要买『守夜术』或『虚体守卫』这类的警戒卷轴吗？」威尔斯看着清单问道。
珊德拉摇了摇头：「不用，我们手头上那盏神圣烛灯自带魔能警戒，在野外足够应付了，没必要多花这笔冤枉钱。」
「你简直是行走的后勤教官。」
「我可是正统科班受训出来的。」珊德拉傲然一笑。
威尔斯又追加了破百份的干燥口粮和自动净水水袋，毕竟死者的国度里不可能有干净的水源。
最后，珊德拉看中了一样好东西——两双三阶魔法道具『七里靴』。
这靴子是用独角兽皮革硝制而成，不仅能自动吸汗、冬暖夏凉，鞋底的微型漂浮阵法还能抵销脚部压力，让人的步行速度提升整整三倍。
在珊德拉炉火纯青的杀价技巧下，老板抹着冷汗，堪堪以一百九十玉的价格成交。
换上新靴子，一股清凉的微风瞬间包裹住双脚，轻盈得仿佛随时能飞起来。
「明天一早，我们就正式跨越长城。」
这种等级的道具放在其他地方，需要等几天才能从首都送到此地，不过这里是战场最前线，有足够的货源，直接就能买到手。


黄昏时分，为了犒赏即将踏入死地的自己，两人走进了镇上香气最浓郁的烤肉餐厅。
「今天就来吃点好吃的吧，将来很长一段时间，恐怕都吃不上好肉了。」
威尔斯的提议，珊德拉也毫无意见。
落座后，他们闲聊了起来。
「想起过往的时光了。」
「年幼时，每次偷到钱包，你总是会向面包店老板讨价还价，而且每次都能够胜利。」
「可能就是在那时候磨练的才能吧。」
这时服务生端来菜色，那是烤得香软酥脆的牛排，一层厚厚的油脂裹在结实完美的肉块上，令人食指大动、胃口大开。
珊德拉面不改色地吃下了三份牛排，胃口大得令人难以置信。
女妖自然只能旁观，她是怨恨和不甘的聚集体，透过吸食这些负能量维持自身，食物对她来说没有意义。
「砰！」
餐厅厚重的木门被猛地推开，伴随着一股热浪，一个熟悉的身影大步走了进来。
是乔治。
这位平时总是整洁优雅的四阶神术师，此刻白衬衫几乎被汗水浸透，紧贴着结实的肌肉。额头上的汗珠在灯光下闪闪发亮，双手沾满了灰泥。
「呦！这么巧啊，你们真有眼光！我听说这家店的食物特别好吃，所以才过来的！」乔治一屁股坐在两人对面，完全不顾形象地抓起桌上的菜单扇风。
「怎么回事？你看起来像是行军了一样，全身汗水淋漓。」威尔斯惊讶地看着他。
「别提了，去帮旅店老板搬砖头、修补昨晚被女妖砸烂的墙壁。大下午的顶着太阳干活，快把我热化了！」乔治抹了一把汗，毫无高阶神职人员的架子，笑得像个在阳光下奔跑的傻大个。
看着他坦荡真诚的笑容与双手因劳动而沾染的污渍，威尔斯心中不禁升起对于劳动者的敬意。
一位备受尊崇的四阶神术师，竟甘愿像个普通石匠般顶着烈日为平民修补墙壁，没有丝毫高位者的骄矜。
「我替你放个『制冷术』降降温吧。」威尔斯举起手，正准备引导魔力。
「那真是太好了，你果然是个大好人啊！」乔治高兴得双眼放光，顺手抄起服务生刚端上来的冰镇葡萄汁。
然而，威尔斯的咒语还没念出口，空气中突然泛起一阵奇异的涟漪。
「哇，温度对了，很舒服！配上一杯葡萄汁，人生惬意莫过于此啊！」
乔治发出一声舒坦的长叹。
只见乔治身上的热气以肉眼可见的速度消散，原本狂滴的汗水瞬间收住。就连他手中的木制大酒杯外围，都以不合常理的速度结出了一层薄薄的白色冰霜。
威尔斯愣在半空中，手指僵硬。
「等等……好像冷过头了？」乔治打了个寒颤，搓了搓手臂，但随后温度又精准地回升了两度。「哦！现在完美了！威尔斯，你对温度的微操简直神了！以后不当法师，去当皇家制冷师绝对发大财！」乔治美滋滋地灌了一大口葡萄汁，发出惬意的赞叹。
威尔斯默默地放下手，嘴角不受控制地抽搐了两下。
透过微弱的魔力视觉，他清楚地看见——半透明的女妖正安静地悬浮在乔治背后。她像个人形冷气机一样，正努力地控制着自己散发出的死者阴寒之气，小心翼翼地帮这位超度了她无数同伴的神术师「物理降温」。
「你还真是……知恩图报啊。」威尔斯在心底默默吐槽。
在一阵欢声笑语中，夜晚悄然降临。
回到房间，威尔斯点燃灯火，目光深邃地注视着窗外漆黑的夜空。
质丽公主给的经费已经见底，装备也已准备到了极致。
当明天的太阳升起时，他们就将踏入那片连神明都无法庇护的亡者之地。

第五章
清晨，带上所有必备的野营与对策物资，两人朝着御死长城出发。
远远地，便能看见这座犹如巨蛇般横亘在大地上的宏伟防线。长城足足有十几公尺高，宽阔的城墙顶端足以容纳四匹战马并行。每隔百尺，便矗立着一座燃烧着熊熊烈焰的巨大火盆。
那些火盆中燃烧着经过教会祝福的特制神木，散发出令亡灵极度不适的耀眼光之力场。这层金色的光幕不仅能驱逐低阶死灵，更能让任何试图隐形越界的怪物无所遁形。
两人靠近城墙下方的一处闸门。神圣的光芒洒在隐形的女妖身上，让她有些不适应，但这光芒却未能看破她的伪装，因为覆盖在她身上的，是威尔斯施展的高阶「阴影隐形」。
把守城门的是一位装备精良的三阶圣武士，全身披挂着镌刻神圣符文的祝福白银重甲。
威尔斯上前，递出了乔治赠送的特别通行证文件。
圣武士接过文件仔细核对了一番，随后抬起头，用审视的目光打量着眼前的少年：「你就是威尔斯吧？乔治大神术师确实向我交代过，会有两位年轻人要穿越长城。」
确认无误后，他转头向后方的卫兵挥手高喊：「解除封印！打开城门，放行！」
伴随着沉闷的机械绞盘声，镶嵌着密集神圣刻印的厚重铁门缓缓向两侧敞开。
刹那间，一股阴冷至极、带着浓烈腐败气息的寒风从门缝中狂涌而出，直扑两人面门。
城门之后，是一片寸草不生的荒凉大地，天空仿佛被蒙上了一层永远无法散去的灰败滤镜，晦暗阴沉，整片大地都被浸泡在一种令人窒息的死寂与灰暗之中。
威尔斯回头看了一眼，长城的这一头，是翠绿的城镇公园、温暖的阳光与熙来攘往的人群；而仅仅一门之隔，却是生命的绝对禁区。这堵宏伟的长城，硬生生地将生与死切割成了两个世界。
他们迈步跨过界线。圣武士站在界线边缘，看着他们的背影碎语叮咛着：
「还真是罕见啊，已经好几个月没人敢提出穿越申请了。而且你们看起来也不像是教会的高阶神职人员……装备真的带齐了吗？总之，千万要小心。无数自命不凡的人穿过这扇门，就再也没能回来过。」
威尔斯没有回头，只是举起手挥了挥表示明白。
在两人一鬼彻底走入亡灵之地后，身后的铁门伴随着一声轰鸣，重重锁死。
踏入这片曾经被称为月之潮汐的古国疆域，威尔斯只觉得全身仿佛瞬间被浸入了冰结的寒湖中。那不光是气温的下降，而是某种直接针对生命力的抽离感。
「你还撑得住吗？」珊德拉轻声询问。
「没问题。阴影血脉的抗性，让我能一定程度上抵消这些死亡气息的侵蚀。」威尔斯呼出一口白雾。
「我也还行，只是这里的环境会让体力消耗加剧，今晚的口粮可能得加倍了。」少女活动了一下筋骨。
威尔斯也看向女妖：「你呢？」
「还好……」解除了隐形的女妖现形，她说道：「为了弄清楚我到底遭遇了什么，我能控制住自己的本能。」
她强行压抑自己，平复了那种刻在灵魂对于生者的憎恨。
「那么，请你带路吧。带我们去那座将你制造出来的实验室。也许那里还遗留着关于你身世的线索，以及我们需要的物资。」
「跟我来。」
女妖轻飘飘地掠向前方，在半空中引路。作为没有实体的幽灵，她不受风阻与地形限制，移动极快。好在两人脚上都穿着昂贵的七里靴，这才勉强能跟上她的速度。
「这七里靴还真是物超所值，不仅轻盈还能防御阴寒的死气。我现在全身上下最温暖的地方就是脚底了。」威尔斯感慨道。
「那可是我亲自挑选推荐的。」珊德拉得意地挑眉。
「要是能用独角兽的毛皮做一整套防寒大衣就好了。」
「那会是一个天价呢，大国几乎垄断了所有独角兽的栖息地，每一张皮毛的流向都受到极严格的管控。」
在这漫无边际的灰暗荒野中，活人的气息就像黑暗中的火炬，很快便吸引了游荡亡灵的贪婪目光。
不远处的灰雾中，十几只步伐蹒跚的僵尸，以及穿着锈蚀铠甲的白骨骷髅，正循着生命的芬芳向他们缓缓逼近。
「被盯上了，想绕过去是不可能的。速战速决！避免拖延引来更多麻烦！」
威尔斯脚步未停，立刻抬手咏唱古老的咒文；而珊德拉则如同离弦之箭般，迎着亡灵群发起了冲锋。
「来吧，以滔天的炽热，焚化阻碍！」
一颗西瓜大小、压缩到极致的炽热火球从少年的掌心轰然射出。这招魔法师最经典的破坏手段精准地落入敌阵中心，瞬间引爆。
「轰——！」
绚烂的烈焰如怒涛般席卷而开，瞬间吞没了九只挤在一起的死灵。
高温的魔焰无情地净化着这些不洁之物。白骨骷髅身上的锈甲在高温下扭曲融化，脆弱的骨骼发出劈啪的爆裂声，瞬间碳化粉碎；而僵尸则在烈火中痛苦地嘶吼，浑身流出腥臭黏稠的尸油，助长了火势，最终化为焦炭轰然倒地。
然而，仍有两只僵尸和四具重装骷髅侥幸冲出了火海，伴随它们一同扑来的，还有两只面目全非、露出森森白骨的僵尸恶犬。
「交给我来处理。」
珊德拉毫无惧色地迎面撞上。冲在最前面的是两只速度极快的僵尸犬，它们的身躯残破不堪，多处可见白骨，张开布满毒液与疾病的獠牙，试图咬破她的肌肤。
面对扑击，她脚步丝毫未停，手中的暗红色大剑宛如秋风扫落叶般横斩而出。
第一只扑在半空的僵尸犬被精准地从张大的血盆大口处一分为二，腥臭的黑血与内脏泼洒了一地。紧接着，少女借着挥剑的惯性轻盈旋身，剑锋顺势一个回刺！第二头愚钝的僵尸犬简直就像是自己撞上来一般自投罗网，被巨剑毫无悬念地贯穿了头颅，钉死在半空中。
「哐哐哐——」
四具骷髅士兵趁机端起生锈的长枪，呈包夹之势齐齐刺向少女。
但这种僵硬迟缓的攻击怎么可能触碰到她，珊德拉的身姿宛如在刀尖上起舞的凤蝶般飘逸，不可思议地扭转身躯，与四柄锋利的枪尖擦身而过。
下一秒，便是残酷的单方面屠杀。
她宛如投入舞伴怀抱的少女般，优雅而致命地欺身切入骷髅的军阵死角。大剑横扫，一具骷髅瞬间被拦腰折断；左手握拳猛击，覆盖着魔力的铁拳直接将另一具骷髅的头骨轰成了漫天飞舞的骨粉。
紧接着，她深吸一口气，魔力在剑刃上凝聚成刺眼的十字光芒。
这正是剑技十字突袭。
她的身姿化作一道血色闪电猛然穿透敌阵。当她在十步开外重新站定时，身后的两具重装骷髅已在清脆的断裂声中，碎成了满地的渣滓。
最后两只蹒跚靠近的僵尸早已不足为惧。珊德拉甚至连战技都懒得用，只是闲庭信步般走上前去，「唰唰」两道简洁的剑光闪过，两颗丑陋的头颅便骨碌碌地滚落在地。
以珊德拉三阶巅峰的战斗素养，加上威尔斯在后方的控场，碾压这些低阶亡灵简直易如反掌。
「没事吧？你的脸脏了。」威尔斯取出手帕交给少女。
「……谢谢。」珊德拉接过手帕，感慨出声：「不过，还挺奇怪的。」
「哪里奇怪？」
「没想到你这家伙居然会做这种体贴的事，让我有点不适应。」
「关心生死与共的伙伴是很正常的事。走吧，我们继续赶路。」威尔斯收起手帕，若无其事地笑了笑。
两人在灰暗的荒野上行走了将近两个钟头。沿途自然又遭遇了数波亡灵的袭击，但都被两人如法炮制地干净俐落解决。
「真该死，这里的亡灵简直就像蟑螂一样杀了一群又会再冒出新一群。」
再次将一组游荡的僵尸烧成灰烬后，威尔斯皱着眉头抱怨。
「传说中，月之潮汐地底蕴含的庞大不死魔力，会像呼吸一样，持之以恒地将死去的尸骸重新唤醒。」珊德拉甩掉剑刃上的污血。
「但这密度也太夸张了，真难想像教廷的军队是怎么在这里坚守数百年的。」
连续的战斗让两人消耗了不少魔力与体力，而在这种充满死亡气息的环境下，自然恢复的速度几乎等同于零。
所幸，他们终于抵达了女妖指引的目的地。
漂浮在半空的女妖停了下来，指着前方：「就是那个坑洞。我感应到下面有同类的气息……有几只尸妖和一堆骷髅堵在实验室的入口处。」
威尔斯顺着她指的方向望去。在荒芜的平原上，突兀地凹陷下去一个巨大的深坑。深坑边缘，十几头浑身挂着烂肉的高阶亡灵正呆滞地徘徊着，仿佛在无意识地守卫着什么。
「清出这条路吧。」
威尔斯没有废话，直接将「增速致胜」加持在珊德拉身上。
一如既往的完美配合。
火球术轰开缺口，珊德拉化作粉色闪电切入战场，不到三分钟，这些障碍便被彻底清除。
两人沿着斜坡走下深坑，来到了实验室的入口处。
那是一条四十五度倾斜向下的幽暗隧道，入口处嵌着一扇厚重且锈迹斑斑的合金铁门。
威尔斯的目光立刻被铁门周围的痕迹吸引。
「这是……五阶魔法阵的残迹。」他蹲下身，仔细辨认着那些已经被岁月侵蚀大半的复杂纹路。「从魔力回路来看，这是一个高阶的『驱逐不死』结界，专门用来防止外面的亡灵靠近这里。如此精密且独特的手法，我只在一个人的手稿上见过……看来，这里确实是那个疯子的实验室。」
「那还等什么？进去看看他到底留下了什么惊喜。」
两人合力推开沉重的铁门，踏入隧道。
首先扑面而来的，是一股混杂着泥土腥味与某种化学防腐剂的阴冷湿气。这条向地底延伸的通道由坚固的混凝土浇筑，辅以粗壮的钢筋作为支撑，看得出当年的工程极为浩大。但在年久失修的今天，墙面已经布满了蛛网般的裂痕，显得摇摇欲坠。
「小心点，这里面可能会有被改造过的怪物遗留下来。」女妖幽幽的声音在空旷的隧道中回荡，「当年我被禁锢在这里的时候……就亲眼看见那家伙把一只阴影生物的内脏，硬生生缝进了一头牛头人的体内。那只怪物在改造后变得力大无穷，且嗜血成性。」
顺着幽暗的通道深入，他们很快进入了一个极为宽敞的地下大厅。
大厅中央是一条笔直的走道，两侧则密密麻麻地排列着无数个大小不一的精钢铁笼。
「这是素材安置区。」女妖飘浮在半空中，眼神中透着深深的恐惧：「这些笼子里，曾经关满了他从世界各地猎捕来的珍稀生物。在被选中进行灵魂缝合之前，我也曾像牲畜一样被关在其中一个笼子里……这里曾经关押过仙灵、妖精、古巨人、巨魔，甚至是罕见的亚龙种。我毫不怀疑，只要他想，他甚至能把一头纯血巨龙抓来关在这里。」
听完这番话，珊德拉难以置信，面露疑惑。
「这太夸张了……一个能轻易捕捉亚龙，且在灵魂领域达到如此造诣的大师，绝对是足以名留青史的圣阶强者，但我熟读大陆史，记忆中却完全没有任何一号人物能对得上这份描述。」
「我也曾试图调查过他的身份，但一无所获。」威尔斯面色凝重地走过通道，看着两侧笼子里留下的痕迹。「他确实存在，却被历史彻底抹除了痕迹。简直就像是……存在于历史暗面的幽灵。天知道这个疯子在几百年前到底策划了多么令人发指的阴谋。」
威尔斯停在一个巨大的铁笼前。笼子的钢条上布满了深可见骨的绝望抓痕，角落里散落着一堆极度畸形的白骨，那似乎是一具有着人类头颅，却长着鸟类翅膀骨架的诡异残骸。
「不过，我想我们暂时是安全的。这个实验室显然被废弃很久了，那些实验体多半都已经在饥饿与绝望中死去了。」
为了保险起见，威尔斯还是转头看向侦测生命的大师：「你能感知到周围有活物或亡灵的气息吗？」
「没有，死寂一片。」女妖摇了摇头。
穿过安置区，走道尽头出现了一扇新的隔离门。推开后，前方出现了两条分岔路。
「如果他所有基地的布局逻辑都一致的话，左边是『生活起居区』，右边则是『核心实验区』。先去哪边？」威尔斯询问。
「我看这位女妖小姐已经迫不及待了。」珊德拉耸了耸肩：「为了我们的身心健康，还是先去实验区找找有没有他的研究日志吧。然后再去生活区『回收』点有用的道具。」
威尔斯点头同意，两人一鬼朝着右侧的通道走去。
然而，才前进了几十步，经过一个拐弯后，前方的去路却被彻底堵死了。大面积的土石坍塌压垮了这段混凝土隧道，将通道塞得严严实实。
「看来是年代太久远，地层变动导致的坍塌。」威尔斯上前敲了敲土墙，质地极为夯实。
「不能直接用爆破魔法炸开吗？」珊德拉问。
「太危险了。在这种地下封闭空间，随意施放爆破法术很可能会引发连锁坍塌，到时候我们俩都会被活埋。」威尔斯否决了这个提议。
「那看来只能靠你的『次元门』了。不过，传送的前提是你得能『看见』目标地点吧？」
「这不就有现成的『探路者』吗？」威尔斯将目光转向了虚体的女妖。
他迅速咏唱咒文，掌心中凝聚出一颗散发着幽蓝光芒的魔力眼珠「窥秘之眼」。
女妖心领神会，接过眼珠，轻盈地穿过了厚重的土石堆。透过共享的视觉，威尔斯很快便看清了土方另一侧的景象。
「运气不错，刚好各种跨越障碍的手段我们都具备了，否则还真得无功而返。」珊德拉感叹道。
确认好落脚点后，威尔斯开始咏唱四阶空间魔法「次元门」。璀璨的白光在他身旁汇聚，当咒语完成的瞬间，一扇由金色光芒构筑的椭圆形传送门凭空浮现。
两人并肩踏入光门。下一瞬间，空间置换，他们已经稳稳地站在了坍塌隧道另一侧的实验区内。
这是一个占地数百平方公尺的巨大环形大厅。
大厅中央，矗立着十几根直径超过一公尺的奇特魔法水晶柱；正前方则摆放着一张令人毛骨悚然的金属手术台，台面上残留着大片早已发黑的血迹；四周的墙壁上，镶嵌着无数结构复杂、用途不明的魔法机械，无声地诉说着当年的疯狂。
「魔法师先生，快来看看这些是什么？我完全看不懂。」珊德拉好奇地敲了敲一根水晶柱，发出沉闷的回响。
威尔斯走上前，目光如炬地扫视着水晶底座上繁复的魔法纹路，眉头越皱越紧。
「真是疯狂的构想……」他摇了摇头，语气中带着敬畏与胆寒，「我只能勉强看出，这些水晶柱是极其高阶的灵魂容器，专门用来禁锢并温养强大生物的灵魂。而周围这些机械，则是为了强行剥离、切割并重新缝合灵魂而设计的道具……没有更详细的资料，我也无法判断哪些零件还有回收价值。」
「那我们就分头找找看，有没有留下什么笔记或日志。」
于是两人散开，在这个充满罪恶的房间里翻箱倒柜。
威尔斯觉得这些东西留着也是浪费，顺带开始暴力拆除，带走任何看起来还有价值的东西。
转眼间，他已经强行拔下了几个高纯度的魔力晶体塞进空间戒指。但搜刮了一阵子后，他突然发现背后那道一直注视着自己的视线消失了。
回头一看，女妖正呆呆地停在大厅深处，凝视着一根巨大的破损水晶柱。
威尔斯走上前去。这根水晶柱已经从中间碎裂，底座上布满了黯淡无光的水晶残渣，仿佛经历过某种剧烈的内部爆发。
「怎么了？」少年轻声问道。
「我有印象……我曾经就被关在这根水晶柱里。」女妖伸出半透明的手，轻轻抚摸着残破的晶体，声音空灵而哀伤。「那时候，实验室还在正常运转。我透过这层玻璃看着外面，周围的柱子里塞满了各种生物扭曲哀嚎的灵魂……」
她痛苦地闭上双眼：「我想起来了。那个人穿着白袍，脸上总是带着狂热的笑容。我想起了灵魂被强行撕裂、塞入异物时那种生不如死的剧痛……还有随着那些外来灵魂碎片的缝合，各种莫名其妙的能力与不属于我的记忆，强行灌入我脑海中的疯狂感。」
「那一定是一段宛如地狱般的回忆吧。」威尔斯眼神黯淡了几分。
「作为一个实验体，生死完全无法由自己掌控。光是活着，就需要耗尽全力去抵抗改造带来的精神侵蚀。」威尔斯低声说道，仿佛在说给女妖听，也仿佛在对自己说：「自从被植入阴影天赋后，无数个夜晚，我也会被极度真实的噩梦惊醒。有时梦见自己被开膛破肚，有时则是那些最不愿面对的痛苦过往在脑海中无限循环。至今，我都无法彻底摆脱这种诅咒。」
「原来……你也一样。」女妖转过头看着少年，卸下了针对生者的防备与敌意，眼神中多了一份同病相怜的共鸣。
就在这沉重压抑的时刻，远处传来了珊德拉兴奋的呼喊：
「威尔斯！你快过来看！我找到了一本完整的实验日志！但上面写的文字像鬼画符一样，你看得懂吗？」
少年立刻将情绪收敛，快步走上前去。
珊德拉递过来一本保存得极为完好的厚重皮革笔记本。
威尔斯接过手，神情不禁微怔：「这整本笔记居然被恒定了四阶魔法长久保存，它很难损坏。」
他翻开第一页，迅速扫视。
「这用的是古代语的变体。还好，我刚好学过。」
他在两人的注视下，开始缓缓朗读那些经历了数百年岁月、依然清晰如昨的疯狂字句：「天赋，究竟是依附于肉体的基因，还是铭刻在灵魂深处的烙印？」
「为了寻求这个真理，我开启了这项伟大的工程。我致力于将不同物种的灵魂进行切割与缝合，创造出拥有复合天赋的终极生命体！为此，我发明了能永久保存灵魂的『永存水晶』，并开始在整个大陆收集最优质的素材……」
威尔斯翻过几页，眉头越皱越紧。
「幽灵的存在真是一个奇迹。通常生物死后，灵魂会被吸入冥界轮回。但这些不死生物居然能凭借执念，长久维持虚体的灵魂形态！怨魂、女妖、幽灵……解析了它们的存在逻辑，灵魂学的奥秘对我而言已不再是秘密。现在，就算是施展传说中的七阶即死魔法『死亡一指』，对我来说也不过是信手拈来。」
「……我成功了！！将仙灵的灵魂碎片缝入一个人类实验体后，她展现出了无与伦比的幻术天赋！将厨师的灵魂缝入一只巨魔体内，那头蠢笨的野兽居然无师自通了精致的宫廷料理！虽然它几天后就因为认知崩溃而发狂自爆了。无妨！下一个阶段，我将寻找六阶以上的传奇灵魂作为基底，看看究竟能创造出多么完美的怪物！」
笔记读到一半，整个房间陷入了死一般的寂静。
无论是见多识广的珊德拉，还是身为幽灵的女妖，都难掩眼中的极度骇然。
这是一个彻头彻尾的疯子！他以凡人之躯，悍然触碰并亵渎了属于神明的「灵魂领域」，而且他居然真的做到了！那些轻描淡写的文字背后，隐藏着多少惨无人道的人体实验？
「他居然把人类的灵魂和怪物强行缝合……」珊德拉感到一阵反胃，「还有那个『死亡一指』，那可是举世闻名的七阶魔法！七阶以下的生物被指到连灰都不剩，他居然说信手拈来？」
「别管那些了！快看看后面有没有关于我的纪录！」女妖急切地催促道，眼中满是渴望。
威尔斯迅速翻过前半部的理论探讨，来到了后方厚厚的实验体档案区。
「一号实验体……农村少女，排异反应，已死亡。二号……死亡。三号……」
他的手指快速滑动，最终停在了一页布满血迹的纸上。
「找到了！『第六十四号实验体：在月之潮汐因……崩解后……借由其庞大怨念形成的变异报丧女妖。』」
「因为什么而崩解！？」女妖连忙追问。
「没有写出来。」威尔斯遗憾地指着纸面上断断续续的文字：「他没写完。」
不过，他还是从字里行间捕捉到了关键讯息。
「你的灵魂基底非常惊人……日志上写着：『这是一份极具价值的六阶样本灵魂残片！虽然并不完整，但其蕴含的强烈怨念使其自发成为了五阶的高级女妖。她是我这座实验室最瑰丽的珍宝，也是我最引以为傲的完美成功体……只要忽略那些与巨大收益相比、微不足道的精神错乱副作用的话。』」
「就和你一样，是吗？」珊德拉看向威尔斯。
「是的，我们都是他的得意之作。」威尔斯嘴角勾起一抹自嘲的冷笑。
他因此获得了异于常人的顶级阴影魔法天赋，而这位报丧女妖，则在一具幽灵之躯上，不可思议地融合了近战格斗术与空间魔法等极为罕见的能力。
「但有一个最大的逻辑漏洞。」珊德拉敏锐地指出了问题核心。
「月之潮汐这个古国覆灭，至少是好几百年前的事了吧？」她看向威尔斯，「一个人类，真的能活这么久吗？」
「不可能。一个迈入圣域的七阶人类魔法师，就算用尽所有延寿手段，极限也只能活三百岁左右。」威尔斯也陷入了深深的困惑。「除非他把自己转化成了永生不死的亡灵。但我记忆中……在那座折磨我的实验室里，那家伙绝对是个有血有肉的活人！他身上甚至带着某种绝对不会被圣光排斥的气息。」
「看来，我们目前只能确认一件事——女妖小姐的诞生，确实与『月之潮汐』的覆灭有着直接的关联。」
「话说回来，」威尔斯合上笔记本，看向女妖：「你苏醒后，为什么要执着于穿越长城，去攻击那些无辜的镇民？」
「我在苏醒前，应该是被封印在这根水晶里。」她指了指那根残破的水晶柱。
女妖看着那根破损的水晶柱，语气迷茫，「我只记得，当我从漫长的封印中苏醒，打破这层水晶时，脑海中只有一个极度疯狂的念头，『毁灭所有活着的东西』。我就像个被设定好程序的傀儡，本能地朝向了长城外的生者聚落前进。」
得到答案后，威尔斯闭上眼，再次用窥秘之眼环视了一圈整个大厅的魔力波动。
「这里已经没有其他有价值的线索了。所有的终极秘密，看来都被埋葬在月之潮汐最核心的深处。我们走吧。」
转身离开实验区，威尔斯再次如法炮制，用次元门带着两人一鬼穿过了坍塌的土堆，来到了左侧的通道尽头。
出现在他们眼前的，是一扇雕刻着奇妙图腾、极尽奢华的古典红木双开门。
威尔斯轻轻推开门扉。
门后的景象，让见多识广的两人都愣在原地。
这是一个宽敞且极度考究的个人生活空间。顶级天鹅绒的沙发、摆满精装古籍的书桌、独立的豪华浴室、以及一个精致的酒水吧台。吧台上甚至还摆着一瓶已经开瓶的顶级香槟，酒液上竟然还在滋滋地冒着细微的气泡。
衣柜半开着，里面整齐地挂着几套剪裁得体的男士礼服与女士长裙，布料崭新得仿佛昨天才刚熨烫过。
「这……简直就像主人刚离开不到五分钟一样……」珊德拉难以置信地打量着这与外面废土世界格格不入的奢华房间。
「圣阶魔法时空冻结。」威尔斯深吸了一口气，语气复杂：「将一个密闭空间内的时间流动完全锁死，直到有人推开这扇门，打破时间的凝滞为止。这个疯狂的家伙，居然把这种能改变战局的顶级魔法，用来保持房间的清洁和红酒的新鲜。」
确认房间内没有陷阱后，威尔斯立刻直奔书桌，开始他最期待的「搜刮环节」。
而珊德拉则是毫不客气地走向吧台，拿起那瓶香槟：「几百年前的陈酿？这可不能浪费。」
她对着瓶口直接豪饮了一口。醇厚芬芳的酒液顺着喉咙滑下，瞬间驱散了在地下隧道里积攒的阴寒与疲惫，令人心旷神怡。
「找到了！」
书桌前传来威尔斯压抑不住的狂喜声。他小心翼翼地从带锁的抽屉暗格里，捧出了一个精致的丝绒戒指盒，以及两张散发着淡淡金光的羊皮卷轴。
这绝对是意外之喜！圣阶强者遗留下来的道具，哪怕只是汰换下来的「次品」，对他们这些普通冒险者来说也是无价之宝。
「搜出什么好东西了？」珊德拉凑了过来。
威尔斯掀开戒指盒，在窥秘之眼的视界中，那枚镶嵌着深蓝宝石的银戒瞬间爆发出宛如实质般的耀眼魔法灵光！
「这是……六阶的法术增幅戒指！」威尔斯激动得声音都在发抖，「虽然里面的魔力回路已经有了多次使用的磨损痕迹，但依旧储存着极其庞大的魔力底蕴。这简直是每一个施法者梦寐以求的神器！」
他毫不犹豫地将这枚价值连城的戒指戴在了自己的右手食指上。
随后，他拿起了那两张金光闪闪的卷轴，在看清上面的符文后，他彻底倒吸了一口凉气。
「这是五阶的条件触发术卷轴吗？」他喃喃自语，随即猛地摇头：「不……不对！这是圣阶等级的长效触发术！这个法术的持续时间居然能长达一整个月！这已经完全超越了常规魔法，是魔法的巅峰！」
「条件触发术？……我好像在骑士团的秘典里看过。」珊德拉瞪大了眼睛，「那可是无数战斗法师倾家荡产也想买到的究极保命底牌！随便拿出一张，都足够买下一整个帝国男爵的领地了！」
战斗总是分秒必争。如果是预先知晓的战斗，还能提前施放魔法增幅自身；但如果是突发的遭遇战，就难免得花费大把珍贵的时间进行咏唱。而条件触发术就是专门对应这种场景的魔法。
而条件触发术完美解决了这个问题，它可以将一个已准备好的魔法绑定在某个特定条件上。例如：设定当遭遇致命高温时，自动触发防护火焰能量；或者设定主动条件，如连续敲击食指关节三下，便瞬间触发战法转换。
作为珍奇的上古法术，依然令所有魔法师趋之若鹜，深知这点的威尔斯立刻将其收藏起来。
「可惜，这是圣阶魔法，以我目前的造诣根本难以学会。」
威尔斯为自己的能力不足而叹息，但这也是正常的事。
结束了心惊胆战的实验室探险，此时外界的天色早已入夜。
「今晚我们就在这里扎营吧。环境这么好，总比睡在外面满是僵尸的荒地里强。」威尔斯看着整洁柔软的地毯提议道。
「睡在这？那个家伙万一突然回来了怎么办？那我们岂不是被人瓮中捉鳖了？」珊德拉有些发毛。这让她想起了小时候当流浪儿时，随时担心被野狗或恶霸袭击的恐惧。
毕竟，在一个圣阶强者面前，她和一只手无缚鸡之力的肉鸡没什么区别。随便一个圣阶魔法化身巨龙，都足以把一座城市从地图上抹平。
「放心吧，这地方都废弃几百年了，哪有这么巧今天回来？」威尔斯处之泰然，甚至半开玩笑地说：「退一万步讲，如果一个圣阶真的铁了心要杀我们，就算我们逃到天涯海角，他一个占卜术就能把我们揪出来。而且，如果他真的来了……搞不好我还能心平气和地跟他叙叙旧呢。从他的笔记来看，他对我这个成功作品可是相当满意。」
看着威尔斯那副死猪不怕滚水烫的泰然模样，珊德拉也懒得再反对。两人决定就在这间奢华的起居室里度过在亡灵荒地的第一晚。
休息最重要的一环，自然是填饱肚子。
趁着威尔斯在一旁打坐冥想、恢复魔力时，珊德拉开始着手准备晚餐。她拿出了自带的肉干和香料，配上房间橱柜里被魔法保存得完好无损的顶级面条，利用起居室附带的精致小厨房烹调起来。
「一个圣阶魔法师，居然连二阶的造餐术或者四阶的珍奇佳肴都懒得用吗？还要专门在起居室里建一个实体厨房。」珊德拉一边切肉一边吐槽。
「用那家伙的话来说，这叫生活情趣。什么都靠魔法解决，人生就太无趣了。」威尔斯闭着眼睛回答：「不过，这个房间本身就是用高阶『豪宅术』在地下扩建出来的产物。」
「做菜是情趣，徒手打水泥可就不是了。」
珊德拉翻了个白眼。
没过多久，热气腾腾的肉干拌面便端上了胡桃木的书桌。
威尔斯拿起叉子尝了几口。味道只能说还不错，毕竟巧妇难为无米之炊，用行军干粮实在很难做出什么绝世美味。
「今天一口气听你讲了这么多圣阶、传奇魔法的隐秘，我感觉自己现在的学识，都快赶上我们炼狱骑士团的团长了。」珊德拉双手托着腮，感慨万千。
要知道，在外界，只有达到了六阶巅峰的骑士团长，才有资格查阅关于圣阶领域的只言片语。
「你知道他这么多事，也确实令人诧异，他似乎没有提防过你？」少女提问。
「说实话，他可能不把我放在眼里，毕竟在他的眼中，我大概和老鼠一样无力吧。」
「随便钻进别人不要的废弃空屋里找东西吃、然后倒头就睡……我们现在这副德性，确实挺像老鼠的。」珊德拉幽幽地感叹了一句。
「就像我们小时候在贫民窟里那样。」少年微微一笑，带着释然的自嘲。
闲聊过后，疲惫感如潮水般涌来，到了该休息的时间。
虽然房间很豪华，但遗憾的是这里并没有床铺——因为到了圣阶的魔法师，早已不需要常规的睡眠。
于是，两人只能在价值连城的丝绸地毯上铺开睡袋。将提灯调暗后，伴随着微弱的魔法光晕，两人在这座曾充满疯狂与血腥的地下遗迹中，沉沉地进入了梦乡。



第六章
次日清晨。
在奢华却寂静的地下废弃研究所中经过一夜充足的睡眠，将状态调整到巅峰后，他们再次启程，继续深入这片被死亡笼罩的古代国度。
离开地下实验室，回到地面。放眼望去，一如既往是那片死气沉沉的灰白荒原。大地上除了偶尔几棵干枯扭曲如鬼爪般的枯树外，几乎看不到任何凸起物。如果在视线尽头出现了站立着的身影，那百分之百是游荡的亡灵。
遇到这种情况，两人通常会选择绕道。毕竟这片土地上的死气无穷无尽，亡灵是永远杀不完的，无谓的战斗只会白白消耗体力。
「我们接下来该往哪个方向走？」珊德拉一边警戒四周，一边询问。
「朝不死气息最浓郁的地方去。」女妖指向荒原的深处，「那里绝对就是月之潮汐曾经的首都——望月城。」
在荒野中跋涉了数个小时后，地平线上终于浮现出了一片巨大的人造物遗址。
远远望去，那是一座规模庞大却早已凋零破败的城镇。曾经宽敞平整的石板街道，如今因为底层土壤的膨胀与风化而四分五裂；两侧的商铺与民居只剩下残垣断壁，而在这片废墟之中，密密麻麻地游荡着无数具漫无目的的活尸。
「我想起来了……」飘浮在半空中的女妖忽然发出空灵的呢喃：「我的脑海里，似乎残存着这座城镇衰败前的景色。那时候，这里是一座极其繁华的贸易枢纽，街道上到处都是载满货物的马车和商旅……」
「能回想起过去，这是个好开始。」威尔斯点点头：「既然这里曾经是对外贸易的重要关口，也许能在里面找到什么有价值的情报或地图。我们潜进去看看。」
为了避开大股尸群，两人借着废墟残垣的掩护，悄悄地从外围渗透进城镇。
然而，当他们刚摸到城镇主干道的边缘时，眼前的景象却让威尔斯猛然皱起了眉头。
街道上，一支亡灵小队正在行进。走在最前面的是一只浑身流淌着绿色毒液的二阶瘟疫僵尸，而在它身后，五具手持长矛的重装骷髅士兵正迈着整齐的步伐，以一种极具战术素养的蛇行阵列，沿着街道缓慢推进。
「情况不对。」威尔斯低声说道：「瘟疫僵尸和低阶骷髅都是没有心智的低等亡灵，它们只凭本能游荡和杀戮，绝对不可能会自主进行这种有组织的巡逻！」
「你的意思是……这附近有高阶亡灵在指挥它们？」珊德拉瞬间反应过来。
「没错，先撤出去！情况不明，不要贸然深入。」
然而，正当他们准备沿原路悄悄退回城外时，身后却传来了一阵令人毛骨悚然的骨骼摩擦声。
他们这才后知后觉地发现，原本空荡荡的退路上，不知何时已经被数十具披着锈甲的骷髅士兵彻底堵死，而在尸群中央，赫然矗立着一头犹如肉山般巨大的恐怖怪物。
「糟糕，我们早就被发现了，这是个针对活人的陷阱！杀出去！」
意识到行踪暴露，威尔斯不再掩饰魔力波动，双手极速结印。
「火球术！」
一颗压缩到极致的火球轰然射向后方的街道出口。伴随着剧烈的爆炸与冲天的火光，十几具骷髅被炸成碎片，燃烧的残骸勉强堵住了后方尸群的追击路线。趁着这个空档，威尔斯指尖连弹，数道『炽热射线』如雷射般精准地点杀着试图跨过火墙的漏网之鱼。
「我来开辟前路。」
珊德拉毫不犹豫地拔出暗红色的炼狱大剑，迎面冲向了挡在正前方的那头巨型怪物。
那是一头三阶的『缝合憎恶』。
它高达三公尺，体宽足有两公尺，就像是一座由腐肉与残肢强行揉捏而成的肉山。苍白肥腻的表皮被粗劣的黑线缝合在一起，肉球表面不仅嵌着数十张五官扭曲、无声哀嚎的人脸，还诡异地生长着几条痉挛的断臂。每走一步，它身上那令人作呕的肥肉便剧烈摇晃，散发出浓烈刺鼻的尸臭。
「如果被这东西杀死，我的脸估计也会被缝在那堆烂肉上。」
虽然眼前的画面足以让常人双腿发软，但少女眼中却燃烧着无畏的战意。
这也是因为威尔斯也在全力帮助她，毒素抵抗、疾病免疫，这些魔法辅助降临在少女身上帮助她抵抗亡灵的负面效果。
见到鲜活的生命靠近，憎恶发出一声沉闷的咆哮，挥舞着宛如树干般粗壮、滴着黑血的肉拳，带着恐怖的风压朝珊德拉当头砸下！
「轰！」
巨大的肉拳狠狠砸向地面，竟将石板轰裂出数公分深的凹坑，石板瞬间龟裂粉碎，碎石飞溅。但在被击中的前一瞬，少女宛如一片轻盈的落叶般险之又险地滑步闪开。
趁着憎恶一击落空、身形笨重的空档，珊德拉腰部猛然发力，大剑自下而上斜撩而出！同时手腕翻转，又反向顺势劈出一道血芒！
正是十字斩击！
华丽的血色剑光在半空中交织。这凌厉的一击精准地切开了憎恶粗壮的手臂，深深切入脂肪层，大量黑红色的黏稠血液如瀑布般喷涌而出。
「啊啊啊啊——！！」
憎恶身上镶嵌的那数十张人脸同时张开嘴，发出了刺耳难耐、直击灵魂的凄厉惨叫。
「得手了！」
一击重创目标，珊德拉立刻借力后跃，准备拉开距离寻找下一次破绽。
但就在这时，这头没有痛觉的怪物做出了令人毛骨悚然的举动。它猛地伸出另一只完好的巨手，一把抓起旁边一只游荡的僵尸，硬生生地将其塞进了自己胸口裂开的血肉大口中！
伴随着一阵令人牙酸的骨肉咀嚼声，憎恶被斩开的手臂伤口处竟开始疯狂蠕动，肉芽交织间，伤势以肉眼可见的速度愈合，连喷涌的黑血也瞬间止住。而在它的胸口上，又多出了一张属于那只僵尸的扭曲面孔。
「该死！居然可以透过互相吞噬回复吗？」珊德拉的心情瞬间跌入谷底，她朝着后方大喊：「威尔斯！你能不能用大范围的火系魔法把这可恶的怪物直接烧成灰！」
「我还在忙着压制后面的追兵！给我点时间！」少年咬牙维持着火焰的魔力输出压制其他的亡灵。
就在这短暂的僵持中，憎恶身上的数十张人脸齐齐张开了嘴巴，喉咙深处发出令人不安的咕噜声。下一秒，一股浓郁到化不开的墨绿色毒瘴从它们口中喷涌而出，如同一面倒塌的毒墙般朝珊德拉席卷而来。
「是憎恶的瘟疫毒雾。」
憎恶的亡灵毒雾，吸入的人将会染疫，随着吸入的时间越久伤害也越大，染疫而死的人将成为僵尸，即使有毒素抵抗也只能减缓伤害。
她本能地想要后退拉开距离。但她心里很清楚，一旦她退开，躲在她身后的威尔斯就会彻底暴露在这头怪物的攻击范围内。
「拼了！」少女咬紧牙关，屏住呼吸，准备硬顶着毒雾再次发起冲锋。
然而，就在这千钧一发之际，一件令她始料未及的事情发生了。
一道半透明的漆黑身影以比她快上数倍的速度，如同一支离弦的利箭般越过她的头顶，径直冲向了喷吐毒雾的憎恶！
是那只报丧女妖！
她没有施展任何魔法，也没有发出音波攻击，而是以一种横冲直撞的姿态，在少女震惊的目光中，一头扎进了憎恶那庞大的血肉之躯内！
「……！？」珊德拉目瞪口呆地停下了脚步。
下一秒，令人头皮发麻的异变发生了。
正在向前推进的憎恶猛然僵在了原地。它身上所有的面孔齐刷刷地停止了喷吐毒雾，转而发出了比之前凄厉十倍、仿佛灵魂正在被撕裂般的终极惨叫！
只见那座巨大的肉山表面，开始像沸腾的水面般剧烈起伏。仿佛有无数条巨蟒在它的脂肪层下疯狂钻窜、撕咬，憎恶痛苦万分地嚎叫着，它发狂般地挥舞巨拳，不断捶打着自己的身躯，试图将钻进体内的异物砸出来。
但这种徒劳的自残只会加速它的灭亡。
「砰——！！」
终于，在承受了极限的内部破坏后，这头庞大的肉山宛如一颗装满血肉的炸弹般轰然炸裂！
漫天的残肢、黑血与破碎的脸皮如雨点般飞溅四散。原地只剩下两条宛如象腿般粗壮的下肢，摇晃了几下后，轰然倒塌。
而那道幽暗蓝色的女妖身影，则完好无损地从血雨中飘然浮现，优雅地落回地面。
「干得漂亮！」
一直分心关注前方的威尔斯终于松了一口大气。
「只具备纯粹物理攻击和毒素的憎恶，根本无法对免疫物理伤害的虚体幽灵造成任何威胁。当女妖钻进它体内的那一刻，这头笨重的肉山就已经必死无疑了。更何况……她还是一只精通近战武术的变异女妖。」
女妖最恐怖的地方不仅在于『生命吸取』，更在于她们那无视护甲、能直接从内部摧毁敌人脏器与肉体的幽体穿透能力。
解决了最难缠的肉盾憎恶后，剩下的低阶骷髅和僵尸根本不足为惧。两人一鬼如同砍瓜切菜般扫荡了周围的亡灵，杀穿了包围圈，成功突围到了城镇边缘的荒野上。
然而，就在他们以为终于安全，准备喘口气时，远方的灰雾中，突然传来了沉闷而整齐的马蹄声。那声音仿佛踏在人的心脏上，带着令人窒息的压迫感。
「你们这些卑贱的生者……竟敢玷污我们的乐园！我必将让你们为自己的狂妄付出代价！悔不当初！」
一声沙哑、宛如金属摩擦般刺耳的怒吼从浓雾深处传来。
「是亡灵骑士！」威尔斯的脸色瞬间沉了下来，「刚才那些有组织的巡逻队，绝对就是它在暗中指挥！」
「快！先找个高地建立防线！用我们的两条腿，绝对跑不过四条腿的骸骨战马！」
威尔斯当机立断，拉着珊德拉朝不远处的一座岩石高地狂奔而去。
「该死！要是我现在学会了四阶的『化泥为沼』或是『地形改造』就好了，至少能废掉骑兵的冲锋优势！」少年一边跑，一边在心里暗骂自己掌握的魔法还是太少。

两人在岩石高地上站定，很快，追兵的身姿就显露而出。
伴随着大地沉闷的震颤，一道漆黑的钢铁洪流席卷而来。那是足足数十名骑乘着骸骨战马的黑骑士。
站在高地上的威尔斯居高临下地观察着。这些骷髅骑士身披漆黑且陈旧的重型板甲，手中端着锈迹斑斑却锋利无比的骑枪。战马的侧腹上挂着早已褪色的纹章旗帜，诉说着它们生前所属的家族荣耀。这些保留了生前精湛骑术与战斗本能，同时又拥有不死之躯的铁骑，是任何步兵的梦魇。
数十名板甲各有不同损伤的黑骑士在岩石高地四周散开，将他们团团包围。
冰冷的杀机锁定了他们。
「生者，放下武器，自刎吧！作为对你们孤军深入这片死地的勇气的赞赏，我会允许你们的灵魂加入我的战团！」
黑骑士的阵列从中间分开，让出了一条通道。
一名散发着极度阴寒气息的高大骑士，缓缓策马而出。
与周围那些装备破旧的部下不同，这名骑士身上的全身板甲光鲜亮丽，表面镶嵌着繁复的冰蓝色魔法纹路。它的手中握着一柄散发冰霜气息的巨大骑枪。当它出现的瞬间，周围的空气仿佛都被冻结了，骸骨战马的铁蹄踏在地面上，立刻向四周蔓延出一层惨白的冰霜。
「四阶的亡灵骑士？」珊德拉握紧了大剑，低声分析道：「威尔斯，小心点。四阶的亡灵骑士通常掌握了死亡系和冰霜系的类法术能力。它们自带『极寒光环』，战斗拖得越久，周围温度越低，它们的战斗力就会越强。」
「战术很简单。我们两个负责拖住那个首领，然后让女妖利用虚体优势，把周围那些二阶的黑骑士全部掏心掏肺地解决掉。」威尔斯冷静地布置战术。
「竟敢在我的面前大言不惭地讨论阴谋诡计！狂妄至极！」
亡灵骑士听到了他们的对话，怒吼出声。它座下的战马也配合着发出一声凄厉的嘶鸣。
随后，它转过头，覆盖着冰霜的头盔面甲转向了一旁的女妖。
「还有你……身为伟大亡灵的一员，为何要背叛自己的同胞，去帮助这些可恨的活人！」
然而，当亡灵骑士看清女妖那张苍白绝美的面容时，它那高举骑枪的动作猛然一滞，仿佛被雷击中一般僵在了原地。
或许是残存着生前的某种习惯，它缓缓抬起戴着铁手套的左手，推开了自己板甲的头盔面罩，露出了一颗森然的灰暗头骨，这是骑士为了看清眼前事物时的习惯动作。
下一秒，它眼窝中的魂火猛然暴涨，宛如两团燃烧的蓝色火炬！它怒不可遏地发出震耳欲聋的嘶吼，座下的战马感受到主人的狂怒，高高扬起前蹄！
「是你！！你这个无耻的背叛者！」
「背叛者？」
威尔斯愣了一下，有些错愕地看向身旁的珊德拉：「你什么时候背叛过它们了？」
「你脑子有洞吗？我怎么可能认识这群几百年前的骷髅架子？它们的年纪绝对比我爷爷还要大！」少女翻了个白眼，果断撇清关系。
「如果不是你……那它说的是谁？」
威尔斯瞬间意识到了什么，猛地转头看向另一侧。
「莫非……它说的是你？」
「……？」飘浮在半空的女妖一脸茫然地指了指自己，空洞的眼神中满是无辜。
「你认识她？」威尔斯立刻转向亡灵骑士，大声问道。
「少废话！我必须手刃这个叛徒！为了祖国的荣耀，为了骑士的骄傲，背叛者必须付出惨痛的代价！」
亡灵骑士根本不理会威尔斯的提问，它猛地拉下冰霜面罩，高高举起手中的冰霜骑枪。
「全军听令！列阵！准备冲锋！」
伴随着一声令下，数十名黑骑士整齐划一地压低了骑枪，冰冷的枪尖直指高地上的两人。
「等等！先别冲动！」威尔斯连忙大喊，大脑飞速运转。
「生者，以骑士的荣誉，我赐予你说出最后遗言的权利！」亡灵骑士冷酷地抬了抬手，暂缓了部下的冲锋。
「既然你口口声声说她是叛徒，那你一定知道她的过去吧？」威尔斯紧盯着对方的眼窝，「关于这位女妖的事，她现在失忆了，什么都不记得！也许这中间有什么天大的误会？你能告诉我你所知道的真相吗？」
「你休想从我的嘴里套出任何情报，狡猾的生者！」亡灵骑士的语气没有一丝转圜的余地，冷酷得如同它身旁的冰霜。
「那可真是太遗憾了。」威尔斯突然收起了焦急的神色，反而放松了肩膀，摊开双手轻笑起来：
「遗憾的是，你马上就会被我们彻底打倒。到时候，你不仅无法洗刷什么骑士的耻辱，反而会作为一个连三个低阶对手都打不过的庸才，成为亡灵界的笑柄……而这一次，你可是会彻彻底底地灰飞烟灭。」
「大胆！你竟敢侮辱一名高贵的骑士！」亡灵骑士的魂火剧烈跳动，杀意如实质般刺向威尔斯。
「我只是在陈述一个基于常理推断的事实。你，根本打不过我们三个的联手。」
威尔斯语气笃定，条理清晰地开始心理战：
「只要我和这位炼狱骑士联手拖住你，这位五阶的变异女妖就能利用虚体免疫物理攻击的优势，轻松屠杀掉你引以为傲的重甲骑兵。等你的部下死光了，局面就会变成三打一。到那个时候，除非你愿意抛弃你那视若性命的『骑士荣誉』狼狈逃窜，否则你必死无疑。作为一名身经百战的指挥官，你难道连这种最基本的战局推演都看不出来吗？」
「不过是再死一次罢了！我们亡灵，从不知恐惧为何物！」亡灵骑士傲然怒吼。
「死不足惜，但死得毫无价值、甚至带着耻辱死去，这真的是你想要的吗？」威尔斯嘴角勾起一抹狡黠的微笑：「不如这样，我有一个更符合你身份的提案。」
「什么提案？」
「来一场神圣的『骑士决斗』。」威尔斯直视着对方的双眼，提出自己在实验笔记里看到的情报：「就像月之潮汐古国曾经最推崇的传统一样，我们用一对一的决斗来解决纷争，证明谁才是真理的掌握者。」
威尔斯的话语，仿佛一把钥匙，精准地插入了亡灵骑士那僵化的思维之中。
「骑士决斗」……这四个字，唤醒了它灵魂深处最执着的记忆。
那是在它还活着的时候，在万众欢呼的竞技场上，为了王国的荣耀与强敌以命相搏的热血沸腾。
瞬间，它那空洞的眼窝中喷涌出极度狂热的幽蓝火焰。
骑士的风范，荣誉的对决。
这是它无论生前还是死后，唯一狂热追求的信仰，也是支撑它这具骷髅之躯历经数百年而不朽的唯一执念。
「哐啷！」
亡灵骑士猛地拔出插在马鞍旁的沉重战旗，狠狠地掷在威尔斯面前的岩石上。旗杆没入石块数寸，旗帜在阴风中猎猎作响。
「我，以骑士的无上荣誉宣誓！接受你的挑战！」
亡灵骑士的声音中透着一种庄严的狂热：「如果你们在决斗中获胜，我将献上我的一切！除了不能向我的祖国同胞挥剑之外，我将绝对服从胜利者的命令，包括告诉你们关于这个叛徒、以及月之潮汐毁灭的所有真相！」
「但是——」它话锋一转，语气森寒：「如果你们败了，你们就必须解除对这个叛徒的庇护，把她交给我处置！作为对勇者的奖赏，我会让你们加入我的战团！」
见对方彻底咬钩，威尔斯心中猛地松了一口大气。他走上前，一把拔出地上的战旗，露出了计划得逞的灿烂微笑。
「契约成立！我答应你的条件！」
站在一旁的珊德拉目瞪口呆地看着这一切。
「等等……谁要上去跟一个四阶单挑啊？」她压低声音，目瞪口呆地问。
「你不是『炼狱骑士』吗？这可是神圣的骑士决斗，当然是你上啊！」威尔斯理所当然地回答。
「你疯了吗？！我是三阶！它是四阶首领怪！」
威尔斯没有理会少女的抗议，而是转头看向亡灵骑士：「不过，既然她是三阶，而你是四阶。为了彰显这场决斗的公平性，允许我在开战前，为我的骑士施加辅助法术，这应该没问题吧？」
「哼！以四阶之姿碾压三阶，这种悬殊的胜利对我而言本就不算什么荣耀。我答应你的条件！让你输得心服口服！」亡灵骑士以极度高傲的姿态，答应了这个有些无赖的要求。
随着决斗协议的达成，周围剑拔弩张的气氛瞬间缓和。黑骑士们纷纷收起骑枪，重新列队。
「生者们，跟我来吧！我允许你们在我的城堡中休息调整。三日后，以最完美的状态，来迎接这场神圣的对决！」
黑骑士阵列再次让开一条通道。威尔斯和珊德拉从高地上缓步走下。
亡灵骑士举起手中的冰晶骑枪，随手施展了一个死灵魔法——「召唤骸骨马」。
只见前方的泥土一阵翻涌，数百根散落的白骨从地下破土而出，在半空中迅速拼凑、组合，眨眼间便化作了两匹燃烧着绿色魂火的骷髅战马。
「上马吧，这样回程的速度会快很多。」
威尔斯和珊德拉各自翻身跨上一匹骷髅战马。
跟随着领头的亡灵骑士，这支诡异的队伍开始在荒野上疾驰。数十名黑骑士在外围护卫，这阵仗既像是最高规格的护送，又像是严密的押解。
「两个三阶，跑去单挑一个四阶首领。你这家伙还真看得起我。正常情况下，对付这种首领怪至少需要五六个同阶的职业者组队吧！」马背上被颠得七荤八素的珊德拉，咬牙切齿地抱怨。
「别担心，因为我们从来就不是『正常情况』。我心里已经有必胜的战术了。」威尔斯胸有成竹地安抚道。
「看你这副欠揍的表情，估计肚子里又在憋什么阴谋诡计了吧。」少女无奈地叹了口气。
威尔斯转头看向一直默默飘飞在两侧的女妖：「看到那家伙的脸，或者听到它的声音，你有回忆起什么吗？」
女妖立刻茫然地摇了摇头。
「她能认出来才有鬼呢！」珊德拉没好气地插嘴：「那些骷髅长得不都一模一样吗？除了头盔不一样，谁分得清谁是谁啊！」
威尔斯想了想，觉得她说得非常有道理。确实没听说过谁能看着一副骷髅架子「触景生情」的。
骑乘着骸骨战马狂奔了数个小时后，一座宏伟的黑色城寨出现在地平线上。
这座军事要塞修缮得极为坚固。高耸的黑石塔楼直插云霄，厚重的城墙上，密密麻麻的骷髅弓箭手和僵尸守卫正在日夜不休地巡视。
伴随着沉重的绞盘声，巨大的包铁城门在亡灵骑士的命令下缓缓开启。
两人跟随着骑士们进入城堡内部的庭院。黑骑士们纷纷翻身下马，而威尔斯和珊德拉骑乘的临时骷髅马，也在他们双脚落地的瞬间化作一堆白骨，散落一地。
几名穿着破烂仆役服的僵尸步履蹒跚地走上前，熟练地接过缰绳，将骸骨战马牵往马厩。整座城堡虽然没有活人，却在某种诡异的秩序下，像生前一样维持着严密的军事运转。
黑骑士们没有停留，直接列队前往一旁的露天训练场，继续日夜不休地挥剑、突刺，磨砺着早已刻入骨髓的战斗技艺。
「等你们准备好了，随时可以让仆役通知我。我们在竞技场，一决高下。」亡灵骑士翻身下马，将冰霜骑枪顿在地上，沉声说道。
「没问题。明天正午十二点，我们在竞技场见。」威尔斯平静地回应。
「来人！以上宾之礼，款待两位勇者！」亡灵骑士挥手下达了命令。
很快，几道半透明的幽魂女仆从古堡的阴影中飘了出来。领头的，赫然是一名穿着考究黑白女仆装的葬送女妖。
「两位贵客，请随我前往贵宾客房休息。」女仆长微微提裙，行了一个极其标准的宫廷礼。
看着亡灵骑士转身大步走向训练场，威尔斯和珊德拉也跟随女仆长的引导，走进了城堡内部。
「你说的真对，这骷髅马也太难骑了。一点避震效果都没有，我感觉自己的五脏六腑都要被颠出来了。」走在幽暗的石制走廊上，威尔斯揉着酸痛的大腿抱怨道。
「废话，正常的马好歹还有厚实的肌肉和脂肪当缓冲。骷髅马可是实打实的骨感，奔跑时的冲击力全硬碰硬地砸在骑手身上了。」珊德拉深有同感地揉着腰。
这亡灵的坐骑，果然还是只有没有痛觉的亡灵才消受得起。
一边走，威尔斯一边暗中观察着这座要塞的军力部署。
一看吓一跳。这座城堡里集结的亡灵兵种简直五花八门：庭院里停放着由无数白骨拼接而成的尸骸战车和血肉投石机；高塔上盘旋着成群的瘟疫食腐鸟；角落里还站着几个手持白骨法杖的骸骨法师和体型庞大的攻城憎恶。
「看来，这群亡灵正在这座要塞里疯狂囤积兵力。一旦数量达到临界点，它们绝对会对御死长城发动一次毁灭性的总攻。」威尔斯在心中暗自盘算。
绕过重重螺旋阶梯，两人终于抵达了位于石楼顶层的贵宾客房。
房间虽然古旧，但打扫得一尘不染，里面摆放着用上等实木打造的古典家具。
「看来今晚不用睡睡袋了。」威尔斯满意地走到床边，从空间戒指里掏出干净的床垫铺了上去。
珊德拉则兴致勃勃地在房间里东翻西找：「哇，这里居然还附带了一个小厨房！厨具都很齐全呢。」
「如果两位需要进食，城堡的地窖里储存了绝对新鲜的肉类，我们可以立刻为您准备。」飘浮在门口的女仆长语气温和地提议。
「呃……这就不必了。」威尔斯干笑着摆了摆手，「我可不敢想像你们口中的『鲜肉』是从什么生物身上割下来的。」
谢绝了好意后，珊德拉拿出自带的行军口粮、调味料和风干肉条，钻进厨房开始烹调晚餐。
而威尔斯则悠闲地坐在客厅的红木圆桌前，拿起桌上摆放的一罐茶叶，饶有兴致地开始泡茶。
将滚烫的热水注入精致的瓷壶中，他微微晃动手腕。很快，一股带着奇特草木清香的茶汤便被倒入了茶杯中。
威尔斯端起杯子轻啜了一口，浓郁的回甘在舌尖散开。「这茶品质真不错，就是稍微烫了点。」
「这是利用保存魔法保存下来的远古茶叶，非常珍贵。」
一直静立在一旁的女仆长轻声介绍着。她缓步上前，端起威尔斯面前的茶杯，对着杯口轻轻呼出了一口惨白的幽寒之气。
随后，她将茶杯重新递回少年面前：「请慢用。」
威尔斯愣了一下，接过茶杯再次喝了一口。原本滚烫的茶水瞬间变成了完美的冰镇红茶，那股透心凉的舒爽感顺着喉咙直达胃部，别有一番绝妙的风味。
「冰镇冷泡茶，手艺真不错。」
他放下茶杯，抬起头，用一种带着探究意味的目光审视着这位女妖女仆长。
「不过，我有点好奇。」威尔斯双手交叉托着下巴：「你们亡灵，不是应该极度痛恨我们这些拥有心跳的生者，无时无刻不渴望着剥下我们的皮、喝干我们的血吗？」
他顿了顿，继续说道：「尤其是在月之潮汐这种死亡气息极度浓郁的环境下，这种嗜血的本能应该会被无限放大才对。而让实力不俗的你，像个卑微的女仆一样对我这个活人端茶倒水、礼遇有加……这难道不会让你觉得尊严受损、无比痛苦吗？」
威尔斯可是亲眼见识过暴走的报丧女妖杀起人来有多么疯狂残忍。
面对这个尖锐的问题，女仆长陷入了短暂的静默。在她那张宛如精致瓷器般毫无生气的脸庞上，某种深埋了数百年的东西，正无声地撞击着那双空洞的眼眸。
「因为在这个世界上……有些东西，比满足本能的杀戮欲望更重要。」
她的声音空灵而平静：「而那，正是我们这些亡灵得以在漫长岁月中保持自我的锚点。」
「亡灵是因为生前的执念太过强烈，才拒绝了冥界的召唤，强行留存于世的怪物。」女仆长缓缓诉说着，「对我而言，我的执念就是忠诚与侍奉。从我懂事起，我接受的教导就是成为一名完美的宫廷女仆。直到那场毁灭一切的大灾变降临，直到我被转化为这副不老不死的幽魂之躯……我依然在灵魂深处，死死坚守着这份对完美的追求。」
「即便这意味着，你必须强行压抑住灵魂深处对生者血肉的疯狂渴望？」
「如果我的信仰和坚持，连区区亡灵嗜血的本能都无法战胜……」周遭死寂的空气，似乎都因她这份近乎傲慢的固执而微微凝结：「那这数百年来我所坚守的一切，岂不成了最大的笑话？」
「你难道就没有怀疑过你的主人——那位亡灵骑士的决定吗？比如，他竟然答应了我的决斗要求？」
「正如我坚守着忠诚的执念，骑士大人也坚守着他骑士荣誉的执念。这是我们即使面临毁灭，也绝对必须遵守的义务。我相信他的选择，正如跟随在您身边的那位大人，她也一定有着属于她自己的坚守吧。」女仆长微微欠身。
听完这番话，威尔斯若有所思地点了点头。他得到了自己想要的答案。
「我明白了。你的这份忠诚与理智，的确难能可贵。谢谢你的茶，你可以先退下了。」
「若有任何差遣，请随时摇动桌上的铜铃。」女仆长再次优雅地行礼，随后穿过紧闭的房门消失了。
直到房间里只剩下活人的呼吸声，威尔斯才彻底松了一口气。
「真是可悲啊。」珊德拉端着两盘热气腾腾的肉干拌面从厨房里走了出来，慢悠悠地说道：「那位亡灵骑士数百年来视若生命的荣誉，马上就要被你那些下流的阴谋诡计给玩弄于股掌之间了。」
威尔斯尴尬地搓了搓手，干咳了两声：「咳……兵不厌诈嘛，这也是为了活下去。」
「好了，闲杂人等都走了。」珊德拉将盘子重重地放在桌上，双手叉腰，眼神中难掩好奇与兴奋。
「现在，总算可以向我坦白了吧？你到底准备了什么必胜方案，能让一个三阶骑士越级砍死一个四阶亡灵骑士？」

第七章
第二日正午，阳光无法穿透这片灰暗的穹顶，但庞大的骑士竞技场内却是灯火通明。
竞技场两侧那斑驳的环形观礼台上，早已挤满了前来观战的亡灵。黑骑士、骸骨法师、报丧女妖、甚至是有着微弱灵智的高阶僵尸……几乎整座黑石城寨内所有具备心智的亡灵生物，都齐聚于此，见证这场跨越生与死的殊荣对决。
竞技场左侧的备战区，威尔斯和珊德拉正在做最后的准备；而在右侧尽头，全副武装的亡灵骑士已经犹如一座钢铁雕像般，静静矗立。
它骑乘着极其高大的骷髅战马，一身光鲜亮丽的漆黑重型板甲散发着冰冷的金属光泽，板甲外披挂着厚重且华丽的暗红色罩袍，胸前用精致丝线绣着它生前家族的荣耀纹章。它胯下的战马同样被重重具装铠甲包裹，唯有从面甲眼窝缝隙中透出的两团幽蓝魂火，无声地昭示着这是一匹不知疲倦的死亡坐骑。
而在威尔斯这一侧，珊德拉依然穿着那身鲜红轻便的冒险服，粉色的长发散开。她双手结印，发动了自己的专属召唤术。
一道带着硫磺气息的传送门在虚空中展开，一头通体漆黑、马蹄踏着暗红色火星的奇异生物缓步走出。
它的鬃毛如燃烧的黄金般耀眼，双眼散发着慑人的金色光芒，这是一头三阶的梦魇兽。
这种魔兽的爆发力与冲刺速度在陆地坐骑中极为罕见。不仅如此，它们还能看穿并干扰生物的梦境，使人陷入沉睡；高阶的梦魇兽甚至能穿行于梦境之间，在城市战中的机动力堪称生物巅峰。
「三阶的梦魇兽吗？生者，你似乎忘了，我们亡灵可是从不做梦的。」
隔着数百公尺的竞技场，它那没有温度的声音在竞技场上空回荡，透着居高临下的傲慢：「生者，你的杀手锏毫无意义。」
「没办法，我也没有别的战马可以挑了啊。」珊德拉无所谓地耸了耸肩。
两侧的僵尸仆役步履蹒跚地上前，手脚麻利地为梦魇兽披上特制的轻型马甲。有几个仆役甚至捧着一套沉重的女式骑士全身铠试图为珊德拉穿上，却被她礼貌地拒绝了。
「我还是习惯轻装作战。」
女性骑士的重甲如果没有量身订做，穿起来会严重挤压胸腔影响呼吸，她今天的战术，也本就不是靠装甲硬扛。
跨上马背，接过仆役递来的精钢骑枪与鸢形盾，确认腰间的炼狱大剑没有卡鞘后，珊德拉深吸了一口气，眼神瞬间变得锐利无比。
「该我了。」
威尔斯上前一步，魔力在掌心疯狂涌动。
他语速极快，一道接一道的高阶增益魔法宛如流光般没入少女的体内。
「力量增幅」、「增速致胜」、「防护邪恶」、「高阶法师护甲」、「体能复苏」、「灵巧增强」、「抵抗疾病」、「抵抗寒冷能量」……
足足八道魔法叠加！这几乎瞬间榨干了威尔斯大半的魔力。但效果也是立竿见影的，珊德拉周身环绕着五彩斑斓的魔法灵光，此刻她各项身体机能的数据，已经被强行拔高到了足以和亡灵骑士一较高下的程度。
「去吧，按计划行事，我们一定能赢。」
威尔斯拍了拍梦魇兽的脖颈，转身离开了备战区，大步走向观众席。
作为全场唯一一个活着的生命体，他泰然自若地坐在了一群散发着尸臭与寒气的亡灵中间。
准备阶段结束。
看台两侧的僵尸鼓手们齐齐挥动骨槌，砸响了蒙着怪物皮的巨大战鼓。雷霆般的鼓声伴随着低沉的牛角号角，宣告着这场神圣的骑士竞技正式拉开帷幕。
一条宽达十公尺、长达两百公尺的平整石板跑道上，两名骑士各据一端，架起骑枪，遥遥相望。
「十……九……八……」
昨日那位女仆长女妖飘浮在竞技场中央的半空中，开始用她那原本用来收割灵魂的凄厉高音，进行着高亢的倒数计时。
「三……二……一……冲锋！！」
话音刚落，两侧的骑士同时狠狠一夹马腹！
「轰！」
梦魇兽的四蹄瞬间爆发出刺眼的火光，宛如一道黑红色的闪电撕裂空气；而骷髅战马则每踏出一步便在地面留下惨白的冰霜，带着令人窒息的压迫感狂奔而出。
足足数百公斤重的人马结合体，将物理动能推向了极致。整个竞技场的地面都在这两股恐怖的冲锋下发出不堪重负的震颤，就连观众席上的威尔斯也能感受到那股直击心脏的剧烈震撼。
「让我们一较高下吧，生者！」
伴随着狂热的咆哮，亡灵骑士那犹如移动城墙般的庞大身躯，携带着排山倒海之势压迫而来！
「呼……虽然在脑海里演练过无数次，但跟这种怪物对冲，还真是要命啊！」
迎面扑来的极寒冻气与死亡威压让珊德拉呼吸一滞，但她咬紧牙关，强悍的意志力死死稳住了手中的骑枪。
双方的距离在极限的冲刺下瞬间归零。那柄散发着幽蓝寒气的巨大冰霜骑枪，在珊德拉眼中急遽放大！
「喝啊！」
少女发出清脆的娇喝，借着梦魇兽的恐怖速度与威尔斯的魔法加持，将全身的力量毫无保留地灌注于枪尖，迎着对方的胸膛狠狠刺出！
「锵——！！」
两座高速移动的钢铁山丘轰然相撞！
冰霜骑枪与精钢骑枪同时精准地凿入对方的鸢形盾中！伴随着一声几乎要刺穿耳膜的金属爆鸣，刺眼的火花如瀑布般在两人交错的瞬间炸开，狂暴的冲击波甚至将两人身下的石板地面硬生生掀飞。
看台上的威尔斯被这巨响震得短暂耳鸣，周围的低阶亡灵更是被气浪吹得东倒西歪。
而首当其冲的珊德拉更是苦不堪言。
尽管有魔法缓冲，但那股恐怖的反作用力顺着盾牌传导至全身，让她感觉自己就像是被一辆全速行驶的蒸气列车迎面撞上，全身骨骼发出痛苦的呻吟，握盾的左手虎口更是瞬间崩裂，鲜血直流。
她低头瞥了一眼手中的鸢形盾，这面精钢打造的盾牌中央，已经被凿出了一个深达数寸、布满冰霜的恐怖凹坑，就像被钻机挖过一样，几乎报废。
「好！好一击！如此强劲的冲击力，真是令人热血沸腾啊！」
跑道尽头，亡灵骑士勒住战马，发出畅快的狂笑。它那面刻着家徽的塔盾同样被珊德拉的长枪刺穿了一个大洞。
「这家伙身为亡灵是没有痛觉的，但我再硬接一次非残废不可……必须速战速决。」
强忍着剧痛，珊德拉调转马头，启动身体内积蓄的回复力量，简单地止住了流血的伤口后，她深吸一口气，准备迎接第二回合。
看台上的号角再次吹响。
当代最强大的平原破坏力，再次于竞技场中央轰然交锋！
这一次，双方也没有任何保留，再次于冲锋达到最高动能时刺出骑枪，这威势十足的一击甚至连城墙都可以凿毁。
「轰！！」
比上一次更加猛烈的碰撞声响彻云霄！
已经濒临极限的钢铁防盾在四阶首领的恐怖怪力下彻底四分五裂。巨大的冲击力直接将珊德拉从梦魇兽的马背上狠狠掀飞了出去。
但与此同时，亡灵骑士也没讨到便宜。珊德拉那全力以赴的决死一击，也产生了同样巨大的反震力，将这具庞大的重甲骷髅硬生生从马鞍上挑落。
双方同时落马！
但骑士决斗，只有一方彻底倒下或认输才会结束。
半空中，珊德拉那因未着重甲而显得轻盈的身姿展现出了极大的优势。她在空中灵活地扭转腰身，如猫般稳稳落地。而亡灵骑士那沉重的身躯则像块陨石般「轰」地一声砸进了地面，造成一个大坑洞。
落地的瞬间，珊德拉没有丝毫停顿，一把抽出腰间的暗红大剑，化作一道粉色闪电，直扑还未起身的亡灵骑士。
「哈哈……哈哈哈，打得好啊，令人热血沸腾啊！我可是从来没被击落下马过，原来落马是这种感觉啊，我要上了，生者！！」
亡灵骑士从坑洞中一跃而起，反手拔出腰间那柄散发着惊人寒气的冰霜双手剑，发出欲罢不能的怒吼，迎面挥砍！
「辟乱斩！」
珊德拉先以一道神圣的秩序灵光开路，紧接着身随剑走，大剑在半空中划出一道燃烧着炼狱烈焰的华丽十字斩！
「这炽热的火焰，真让我想起活着时的盛夏啊！」
亡灵骑士身形看似笨重，脚下却异常灵活，连续两个滑步避开了十字斩的锋芒。当珊德拉的第三剑毒蛇般刺来时，它毫不避让，举起冰霜骑士剑正面硬撼。
「铮——！」
大剑斩在冰霜剑刃上，爆发出一连串耀眼的火星。然而，一股极度阴寒的魔力顺着剑刃蔓延而上，瞬间覆盖了珊德拉的大剑，连附着的炼狱火焰都被这股寒气压制得黯淡无光。
「好恐怖的冰系魔力。」
一击未果，珊德拉立刻抽剑后退。但亡灵骑士的反击已至。
那是极寒爆发。
幽蓝色的寒气以亡灵骑士为中心如烟火般炸开，极寒的冻气瞬间席卷方圆数十公尺，地面迅速结出一层厚厚的坚冰。寻常人若是被这股寒气扫中，血液会瞬间冻结。
幸亏有威尔斯的防护邪恶与体能复苏护体，还有抵抗寒冷能量削弱了寒冷的伤害和侵蚀体力的速度，珊德拉并未受到致命伤。
只是少女的脚下也被冰霜覆盖，这逼得她放缓脚步避免因为光滑的地面而摔倒。
亡灵骑士敏锐地抓住了这个破绽。它大步流星地逼近，冰霜巨剑宛如劈柴般高高举起，携带着万钧之力当头劈下，这强悍的一击令旁观者胆战心惊。
「锵！」
珊德拉被迫举剑格挡。但四阶的恐怖怪力直接将她压得单膝跪地，脚下的冰面寸寸碎裂！
看台上的威尔斯不自觉地捏紧了拳头，手心里全是冷汗。
亡灵骑士接续挥斩，冰霜骑士剑化作漫天残影，狂风暴雨般的劈砍与突刺将少女彻底笼罩。在绝对的力量与境界压制下，珊德拉的防御架式摇摇欲坠，宛如狂风暴雨中的一叶扁舟。
「哈哈哈！生者，你还能接下我这招四阶剑技——『贯剑冰刺』吗？！」
眼见对手已无还手之力，亡灵骑士大喝一声，猛地收剑蓄力。
冰霜骑士剑上凝聚出刺眼的幽蓝光芒，准备以这寒冽的一击终结这场决斗。
但它这一招为了追求极致的破坏力，蓄力的动作幅度过大，导致胸前出现了长达半秒的致命空档。
而这正是珊德拉苦等良久的机会！
「就是现在！」
少女眼中闪过一抹决绝，她完全放弃了防御，双脚猛地一蹬，整个人犹如离弦之箭般迎着对方的剑锋撞了上去。
她将残存的所有魔力与力量灌注于一点，大剑化作一道赤红的流星，直刺亡灵骑士空门大开的胸口。
「噗嗤——砰！」
烈焰融化了坚冰，剑锋摧枯拉朽般撕裂了坚固的板甲，狠狠贯入了亡灵骑士的胸腔！
然而，珊德拉的脸上却没有丝毫喜悦。
因为对方的剑势并未停止。
对于有血有肉的生物来说，贯穿心脏必死无疑。
但对一具只剩骨头架子的亡灵而言，被刺穿胸骨顶多就是断了几根肋骨，根本不痛不痒，更糟糕的是，珊德拉的大剑被卡在对方的骨缝与变形的铠甲中，一时间竟无法拔出，她以往对抗生者所累积的战斗惯性，在此刻反而成了巨大的破绽。
「生者，别怪我胜之不武。对于我们骷髅来说，穿刺攻击可是无用的！」
亡灵骑士那两排森白的牙齿发出「喀喀」的碰撞声，仿佛在发出嘲弄的狂笑，早已经没有任何肉质残余的它，不畏惧任何穿刺和挥砍攻击。它那闪烁着致命寒光的巨剑，已经带着死亡的呼啸，朝着手无寸铁的少女脖颈斩落！
眼见这名勇敢的少女即将命丧当场，看台上的亡灵们爆发出震天动地的欢呼声。
唯独威尔斯，依旧老神在在地坐在原位，嘴角甚至勾起了一抹狡黠的弧度。
「好戏，现在才要开始。」
就在亡灵巨剑即将斩落的生死瞬间，珊德拉做了一个让全场所有亡灵都无法理解的举动。
她果断松开了握剑的双手，不退反进，猛地向前踏出一步，直接贴近了亡灵骑士的怀中。
刹那间，少女原本清澈的双眸被一抹深邃的幽蓝彻底覆盖。
她双手握拳，一前一后拉开架势。在她娇小的身躯背后，竟隐隐浮现出一头仰天咆哮的白虎虚影。
那是虎势拳·双重崩岩。
「砰！砰！」
沉闷到令人心脏狂跳的两记重拳，以肉眼无法捕捉的速度狠狠轰在亡灵骑士的胸甲上。
这绝非普通三阶骑士能打出的力量，这两拳蕴含着极其恐怖的寸劲与螺旋穿透力，直接无视了物理装甲的防御，将冲击波精准地送入了亡灵的骨架深处。
「喀啦！」
亡灵骑士那庞大的身躯如遭雷击，狂暴的剑势被瞬间打断。它那引以为傲的怪力在这两记直拳面前竟毫无招架之力，整个人被硬生生轰得倒退了五六步，右肩关节处更是在这股巨力下发出不堪重负的碎裂声，手中的冰霜巨剑当啷一声掉落在地。
全场亡灵的欢呼声戛然而止，死一般的寂静笼罩了竞技场。
一击得手，珊德拉没有丝毫停顿。她摆出一个宛如猛虎下山的凶悍架势，虎视眈眈地锁定了眼前的猎物。
亡灵骑士虽然没有痛觉，但灵魂之火却剧烈地闪烁着，显示出它内心的极度震惊。它一把拔出卡在胸口的断剑扔在地上，迅速调整姿态。
「没想到……你居然精通如此深不可测的拳法！」
「那么，就用最纯粹的体术搏杀，来为这场决斗画上句号吧！」
失去武器的亡灵骑士并未退缩，反而激发了骨子里的狂热，作为一名跨越时代的古典骑士，它同样精通近身军用格斗技，这也是传统骑士比武的一环。
远处看台上，威尔斯忍不住轻笑出声：「赢定了。」
没错，此刻主导这具身体的，是处于『阴影隐形』状态下、完美附身于珊德拉体内的五阶报丧女妖！这一切，全在威尔斯的算计之中。
亡灵骑士率先发难，寒气源源不绝地从铠甲缝隙中喷涌而出，形成令人胆寒的气势，它化作一道黑色残影，带着刺骨的寒气，一记直拳直取少女的咽喉。
然而，珊德拉的应对却优雅得宛如一场舞蹈，少女变换架势，鲜白柔美的两手如鹤翼般延展而开，身后浮现白鹤的虚影。
她左手如白鹤亮翅般轻柔一拨，以四两拨千斤之势轻易卸开了对方势大力沉的直拳。紧接着，右手并指如刀，如毒蛇吐信般精准地切在亡灵骑士防御薄弱的颈椎骨节上！
「鹤势拳·影喙」
亡灵骑士被这刁钻的一击打得身形一个踉跄。它还未来得及重整防御，珊德拉的攻势已如暴风雨般降临。
她双手化作无数道残影，如狂舞的飞鹤般，将指尖、手刀、肘击以极其恐怖的频率倾泻在亡灵骑士周身各大关节的脆弱处。每一击都带着精妙至极的震荡魔力，打得这具坚不可摧的骸骨不断爆出令人牙酸的碎裂声。
短短十几秒的交锋，亡灵骑士便被彻底压制，只能疲于奔命地被动防御。
「好可怕的武道造诣……数百年后的今天，生者世界的拳法已经进化到如此境界了吗？」亡灵首领在狂风暴雨般的打击中暗自心惊。
在它活着的那个年代，武僧这个职业甚至还未诞生！
「在你死去的时候，可能武僧的修行道路都还没有雏形呢，后浪总是胜过于前浪的，不然世界怎么会进步呢。」珊德拉从容地回应。
「但你休想就这样打败我！生者的体力是有限的，而我，永不疲倦！」
亡灵骑士索性放弃了所有反击，双臂交叉护住头部核心，将所有魔力转化为冰霜护甲和冰霜气场，企图用绝对的防御拖垮少女的体力，越是寒冷，它的冰霜护甲会变得更加坚硬。
但少女很快就让它意识到这个决策错得离谱。将主动权拱手相让、单纯挨打是行不通的；企图完美防御全身，反而会导致处处破绽。
珊德拉敏锐地捕捉到了对方防御阵型中那一丝因为僵硬而露出的破绽。
她猛地收起鹤拳的轻灵，双手一上一下，宛如一条蛰伏深渊的怒龙即将腾空而起。
她的呼吸与魔力律动完美契合，右腿猛地踏碎冰面，腰马合一，双拳携带着开山裂石之威轰然刺出！
「真龙血怒。」
伴随着一声若有似无的龙吟，一条漆黑的黑龙虚影在少女拳锋上浮现。
「轰——！！」
这汇聚了她全身精气神的一击，毫无保留地印在了亡灵骑士的胸膛正中央。
恐怖的钝击伤害瞬间爆发！亡灵骑士那高达两公尺、重达数百公斤的重甲身躯，竟如同断线风筝般被直接轰飞了出去！在半空中划出一道狼狈的抛物线，最终重重地砸在地面上，震落了漫天灰尘。
全场死寂。
所有亡灵都目瞪口呆地看着这不可思议的一幕。
拳头是钝击伤害，绝非这亡灵骑士所能忽视的。
良久，废墟之中传来一阵金属摩擦声。
亡灵骑士无力地靠在墙壁上，缓缓坐直了身子。它看着自己已经布满裂痕的胸骨，眼窝中的魂火剧烈闪烁着，随后发出了一声包含着释然与敬畏的长叹。
「真是……痛快啊。我已经几百年，没有体会过如此彻底的败北了。」
「你的武技登峰造极，我，心服口服。」
伴随着骑士的认输，竞技场内爆发出海啸般的欢呼与战吼！亡灵们用武器疯狂敲击着盾牌，为这场精彩绝伦的决斗献上最高的敬意。
亡灵首领缓步走到珊德拉面前，以骑士之礼伸出戴着铁手套的右手。
女妖操控着珊德拉的身体，平静地伸出手，与之相握。
「这最后一击，叫什么名字？」亡灵骑士诚恳地请教。
「真龙血怒。龙势拳中，讲究一击必杀、粉碎一切防御的终极奥义。」
「我记住了。」亡灵骑士单膝跪地，声音无比庄重：「按照神圣的契约，从今往后，我将向你宣誓效忠。你，就是我新的主君。」
「我对统帅亡灵军队没什么兴趣。这份忠诚，你还是给他吧。」
珊德拉指了指不远处。
虚空中，无数闪烁着黄金光芒的空间碎片迅速拼凑成一扇次元门。
威尔斯双手插在口袋里，嘴角挂着招牌式的从容微笑，缓步从门中跨出。
「没问题。既然主母已经做出了决定，作为下属，我自然也该向真正的主君效忠。」亡灵骑士顺理成章地说道，语气中没有丝毫犹豫。
「咳……哈哈哈，」刚走出来的威尔斯差点被这声「主母」呛到，只能尴尬地干笑了两声掩饰过去，「好了，这些繁文缛节就免了。愿赌服输，现在，告诉我关于月之潮汐毁灭的真相，还有……你知道关于那个报丧女妖的一切。」
亡灵骑士站起身，眼眶中的魂火闪烁着沉痛的光芒。
「其实，关于那场毁灭了一切的大灾变，我知道的细节也并不多。」
它沉声回忆道：「在我二十岁，刚刚宣誓成为一名正式骑士的那一年，大灾变毫无征兆地降临了。我们不知道原因，只知道在一夜之间，数以百万计的国民被某种无形的力量瞬间抽干了生命，化为枯骨。而像我这样极少数的幸存者，则在大灾变后，被无尽的死气强行唤醒，转化成了被诅咒的亡灵。」
「在漫长的岁月中，我从一名低阶的骸骨步兵，一路厮杀进化成黑骑士，最终成为如今的亡灵骑士。而在与其他高阶亡灵建立联系、试图组织军队冲击长城寻找生路的过程中……我从那些曾经前往首都望月城的高阶死灵口中，拼凑出了一个令人绝望的真相。」
「月之潮汐的毁灭……是因为我们最敬爱的领袖，执政官，亲手背叛了我们！」
「执政官？」威尔斯眉头紧锁。
「没错，由共和国全体国民推举出来的最高领袖。」
「据那些亲历首都惨状的亡灵所说，执政官不知从何处获得了上古超凡衰弱之前的禁忌圣阶魔法阵。她以一头远古巫妖龙的命匣作为阵法核心，以整个国家的疆域为画布，绘制了一个难以想像的超大型献祭法阵！」
「然后利用这个魔法阵，她强行引动了月之潮汐最珍贵的遗物，月的象征，并剥离出了其中代表黑与死的权柄，最终，她将这个拥有数百万人口的繁华国度作为祭品，强行开启了通往冥界的门扉。」
「通往冥界的门扉？！」威尔斯瞳孔骤缩，彻底震惊了。
「是的。时至今日，那扇大门依然没有关闭。源源不绝的暗能量与冥界妖物，仍在透过那扇门疯狂涌入这个世界。而那扇门的所在地……就在我们曾经的首都，望月城的最深处。」
威尔斯深吸了一口气，强压下心中的骇然：「那你为何会对那个报丧女妖抱有如此深刻的仇恨？」
亡灵骑士抬起头，目光死死盯着威尔斯的眼睛，一字一顿地说道：「因为在我活着的时候，我曾有幸远远瞻仰过执政官的尊容。那个跟随在你们身边的女妖……她的容貌，与当年那位亲手将我们推入冥界的执政官，一模一样！」
这番话，犹如一颗重磅炸弹，在威尔斯和刚刚恢复身体控制权的珊德拉脑海中轰然引爆。
「……一个献祭了整个国家的疯子首领，死后居然变成了一个失去记忆、甚至被别人抓去做灵魂缝合实验的报丧女妖？」威尔斯难以置信地呢喃着：「这中间到底发生了什么变故？」
「我知道的只有这么多了。」亡灵骑士恭敬地垂下头，「主君，如果您想探明一切真相，我建议您亲自前往那座已经化为冥界的首都。唯有亲眼见证那座残存的圣阶魔法阵，您才能解开所有的谜团。」
「我知道了。这份情报非常有价值。我们休整一晚，明日一早便启程前往望月城。」威尔斯郑重地点头。
「谨遵命令。愿您前路武运昌隆。在此，我再次向您献上我的忠诚！」
说罢，亡灵骑士单膝跪地，双手将一面残破却散发着强大死灵魔力的暗黑色战旗高举过头顶。
「请收下我的战旗，主君。这面旗帜能极大增幅您的死亡系魔法威力，并赋予您统帅低阶亡灵的能力。」
威尔斯眼神一亮，双手郑重地接过了这面价值连城的魔道军旗，将其妥善收入空间戒指中。
他看着眼前这具恪守骑士之道的亡灵骑士。
他很清楚，这名骑士生前最大的遗憾就是未能保护自己的国家。如今，它将这份未竟的执念，连同自己第二次的生命，全部托付给了威尔斯。
亡灵军团的力量强悍万分，数千的亡灵战团，尽管无意识的活尸和骷髅占据了九成，依然是不可小觑的战力，如果能将它们带出长城，将能够成为一股改变世界的力量，而这份力量如今归属少年所有。
带着满满的收获，两人回到了贵宾休息室。
刚一关上门，珊德拉便像泄了气的皮球一样，毫无形象地瘫倒在柔软的沙发上。
「累死我了……感觉全身的肌肉都在抽搐，魔力也一点都不剩了！」
随着她的抱怨，一道幽蓝的虚影缓缓从她体内剥离而出，重新凝聚成了报丧女妖的模样。
这就是威尔斯所谓的「必胜方案」。
利用阴影隐形的特效，完美地掩盖了女妖的灵魂波动，即使是死者的灵魂视觉也看不穿，普通情况下，亡灵骑士自然是看得见附身的女妖的。
然后让五阶的武僧女妖施展战法转换，直接附身在珊德拉体内代打！在纯粹的近战肉搏中，一个四阶的亡灵骑士怎么可能打得过精通武术的五阶变异女妖？
珊德拉唯一需要做的，就是在前半段的骑马对冲与剑术交锋中死撑住不落败，成功将对方拖入徒手格斗的节奏即可。
「我可从来没说过自己是个光明正大的正人君子。」威尔斯在心底为自己的战术默默点了个赞。甚至，他连乔治给的那本保命神术书都没用，就得到了一支亡灵军队的指挥权。
「这要是让那个死心眼的亡灵骑士知道真相，会不会当场气得再死一次？正常人谁能想到一个幽灵居然会打拳啊！」珊德拉一边揉着酸痛的肩膀一边吐槽。
「无所谓。只要你抓紧时间修炼，早日突破到五阶炼狱执法士，到时候你凭真本事也能把它按在地上摩擦。」威尔斯笑着端过一杯热茶递给她。
「你真敢说啊。自从超凡衰弱之后，不知道多少天才一辈子都卡在三阶的瓶颈上呢。」珊德拉接过茶杯，翻了个白眼。
不再讨论这场作弊的决斗，威尔斯转头看向静静飘浮在半空的女妖，神情变得严肃起来。
「刚才亡灵首领的话，你都听见了吧。关于那个执政官的身份……你有回忆起什么吗？」
女妖的眼眸中充满了迷茫与痛苦的挣扎。她抱着头，似乎在努力从破碎的灵魂深处挖掘着什么。
「我……真的是那个亲手毁灭了自己国家的执政官吗？」
她喃喃自语，声音中透着深深的恐惧：「月亮……月亮是具有魔力的。月之潮汐这个名字，代表的就是魔力如海潮般的盈缺起伏。」
「我记得……阿莱克修斯。对！我听说过，他在登临传奇境界之前，曾经试图强行夺取月的象征……」
说到这里，女妖猛地浑身一颤，仿佛触碰到了某种禁忌的开关，眼神再次变得空洞，似乎瞬间遗忘了自己刚才说过的话。
但她无意中吐露的这些只言片语，却让威尔斯陷入了极度的震惊与深思。
「你还能想起更多吗？那个阿莱克修斯是谁？」威尔斯急切地追问。
女妖痛苦地摇了摇头，随即沮丧地低下头：「对不起，我想不起来了。难道……真的是我出卖了数百万的子民吗？」
「不，我不这么认为。」威尔斯少见地放柔了声音，轻声安慰道：「像你这般能在杀戮本能中坚守善意的人，绝不可能是一个为了私欲屠杀全国的暴君。这背后，一定有更深层的隐情。」
「但我们现在的线索还是太少了。」珊德拉叹了口气。
「如果那个亡灵首领说的是真的……那么在那场大灾变之后，那个实验者，截获了你残破的灵魂。」威尔斯冷静地分析着，「随后，他将你当作最珍贵的研究素材，封印在了那个地下实验室里。如果你真的是这场献祭的主导者，你的灵魂又怎么会沦为别人的阶下囚？」
「等等，这和我们千辛万苦跑到这鬼地方的目的有什么关系？」
珊德拉突然打断了威尔斯的推理：「你是不是忘了我们的初衷？我们冒着生命危险穿过御死长城，可不是来当安魂师，超度可怜兮兮的女妖的！我们是来调查质丽公主提供的情报，为什么堂堂帝国的皇帝，会和末日救赎者那群疯子邪教徒勾结在一起！」
少女的话语犹如一道闪电，瞬间劈开了威尔斯脑海中的迷雾。
无数看似不相关的线索，在此刻疯狂地串联在一起。
「减少人口……」威尔斯猛地站起身，眼中闪烁着骇人的精光。
「从暗中挑动莱卡贝萨的惨烈内战，到帝国西部各行省的动荡……这些阴谋的背后，都有一个共同的结果，那就是大规模的人口死亡！」
他转头看向窗外那片无尽的灰暗荒野：「如果几百年前月之潮汐数百万人的献祭毁灭，也是这群邪教徒的手笔呢？如果从古至今，他们的目的从未改变过呢？」
「或许，隐藏的终极秘密，就埋藏在那个被献祭的首都里。」
威尔斯深吸了一口气，提起了桌上的防风烛灯。温暖的橘色火光在昏暗的房间里照出两人坚定的身影。
「真相就在望月城的核心。我们没有退路了，必须继续前行。」
少年与少女今夜就此入眠。
在彻底消化了这庞大的情报与震惊后，两人迎来了黎明。完成最后的补给与长休，威尔斯与珊德拉带着报丧女妖，告别了这座亡灵要塞，朝着被冥界之门盘踞的古国深处，义无反顾地迈出了脚步。


第八章
一周的时间转瞬即逝。
凭借着七里靴的魔力，他们已深入月之潮汐极深处的腹地。
沿途涌现的亡灵越来越狂暴，甚至在两人远离后，它们仍会循着生者的气息嘶吼追击。这迫使威尔斯与珊德拉必须更加专注于隐匿行踪，以免陷入苦战。
所幸，依靠着烛圣的那盏提灯，他们依旧能在这片死地中获得安稳的睡眠来恢复精力。若没有这盏灯的庇护，仅靠两人轮流守夜，体力恢复与推进速度根本不可能如此迅速。
然而，破败的石砖路上，游荡的僵尸与骷髅再次挡住了去路。
这一次，他们决定抢先发动突袭。少女的步伐如离弦之箭般冲锋而出，剑刃化作一道银芒直袭尸群。
但诡异的一幕发生了，这些本该狂暴的僵尸，竟丝毫没有任何反抗的意志。它们宛如案板上的鱼肉般呆立原地，任人宰割。珊德拉的身影交错而过，身后赫然留下十数具被拦腰斩断的残尸，黑血汩汩流出。
收剑、沥血，她诧异地转过头。
「这些亡灵为什么不攻击我们？以往这些家伙不都恨不得把生者剥皮抽骨吗？怎么变得如此安静？」
威尔斯也感到匪夷所思，他转头看向身旁漂浮着的半透明女妖。
「月之潮汐对亡灵的狂化影响消失了吗？」
「并没有。我依然能感受到强烈的恶念正不断从地底深处涌上，越是靠近望月城，那股狂暴的牵引力就越庞大。」女妖摇了摇头，空洞的眼眸中泛起猩红的幽光。
望月城正是大灾变的起点，那里肯定有什么东西正在呼唤着亡灵。
「那么，这些亡灵为什么不动了？」珊德拉问道。
面对提问，威尔斯立刻想到一个最合理的推论。
「最简单、也是最可能的原因：有高阶亡灵命令它们不许伤害我们。」他顿了顿，继续解释：「无心智的低阶亡灵会百分之百服从上位者的指令。就像我现在若施放一个死者操控魔法，命令它们自尽，它们也会照做。这些亡灵绝对是接收了某个存在的死命令，被禁止伤害我们这些生者。」
「这对它有什么好处？这些亡灵战团的领主，不都巴不得毁灭全世界吗？」珊德拉满脸不解。
不光是她，少年同样感到好奇。
「也许……它是一个对生者友善的亡灵？」威尔斯大胆地猜想着：「如果真是这样，我们或许可以从它身上获取关于月之潮汐的关键情报。我们继续深入看看，测试它们的底线。」
「可以一试。」
两人再次向更深处挺进。这一次遇上的骷髅和僵尸，依然如木头般呆立着，哪怕两人大摇大摆地走到它们面前挥手挑衅，它们也无动于衷。
「看来真的不会攻击我们，继续走吧。」威尔斯诧异地说。
女妖这时候钻进了一个僵尸的身体里，操控它做出类似健身操的动作，开始左右摇晃身躯伸展腰肢，面对这明显具有敌意的行为，周围亡灵依然呆滞旁观。
「万一它们只是在放长线钓大鱼呢？」
「那也无所谓，大不了杀出一条血路。」
于是两人踩着积满灰烬的道路前行。起初少女还有些担忧，但随着步伐迈向深处，眼前的画面却变得越来越荒诞离奇。
不知不觉间，荒芜灰败的大地竟开始悄然褪色。沿路毁损的石砖路不再是光秃秃的死寂模样，几抹翠绿的嫩芽倔强地从破败的砖缝间探出身子，这毫无疑问是生机的象征。
「御死长城内……居然有生命？这话要是说出去，绝对会颠覆外界的常识吧！这可是月之潮汐的深处啊！」珊德拉不可思议地瞪大双眼。
「我们可能是第一批如此深入此地的生者，正在见证前所未闻的奇迹。教会最顶尖的探险队，可能也只抵达过我们一半的路程而已。」威尔斯立刻转头询问女妖：「你有感应到生命的气息吗？」
女妖闭上双眼，静静感知着周遭的能量流动。
「我的确感应到生命的气息正从深处源源不绝地散发出来……」她空灵的声音回荡着：「一些生前的回忆浮现了。那里好像是一座曾经的繁华大城……被誉为林间仙境，曾是月之潮汐内最宜居的地区。」
「物极必反，越是死地就越存在生机吗？即使整个国家都被献祭了，依然有一块净土保留着生命？」珊德拉揣测着。
「在这里瞎猜也没用，我们亲自去一探究竟。」
两人下定决心，加快了脚步。
很快，更令人瞠目结舌的景象撞入了他们的视野。
沿着破损的砖瓦大道，周围的荒芜原野逐渐被绿草如茵的草甸取代，天空中甚至划过了飞鸟的轻盈残影。
「那……那是麻雀吗？」珊德拉指着停在草丛间啄食的鸟儿。
「你没看错，那是麻雀。」
「威尔斯，那不是腐烂的僵尸鸟，而是真真正正、活着的麻雀！」
少年深吸了一口气，他确信这深处一定埋藏着颠覆世界的巨大秘密。
又前行了几个小时，就连天际终年不散的阴霾乌云也出现了裂隙，洒下几缕阳光。前方迎面而来的，是一片葱郁的翠绿针叶林。
穿梭在针叶林间，他们看见了松鼠在枝桠间跳跃，啄木鸟叩击着树干，蜻蜓在水洼上点水。而当他们走出森林的刹那，一幅诡异到极点的农村风情画赫然展现在眼前。
那是一片在微风中摇曳的金黄小麦田。田间挖掘了清澈的灌溉水道，农田中央甚至插着驱赶鸟雀的稻草人。
他们循着麦浪望去，田里正有几名「农夫」在辛勤地劳作。令人毛骨悚然的是，那些挥舞着锄头的农夫，竟是一具具森白的白骨骷髅！
它们用枯骨手掌紧握着农具，有的开垦荒土，有的剪除杂草，有的施洒肥料，有的挥镰收割。它们身上浓烈的死亡气息，与眼前丰饶璀璨的金色麦浪，交织出剧烈而荒诞的反差。
「这……究竟是怎么回事？」
「月之潮汐的影响还在吗？」
「依然没有消退。」女妖摇了摇头。
威尔斯感到难以置信。若不是他的阴影天赋能清晰感知到周遭澎湃的负面能量，他甚至会怀疑女妖是不是在骗他。
「她说得没错，这里依旧是月之潮汐的深处。那股让亡灵狂暴的黑暗能量，仍源源不绝地从望月城涌出。那么……为什么这些骷髅会在这里乖乖种田？难道不死生物需要吃小麦吗？」威尔斯忍不住发问。
「比起吃小麦，它们绝对更渴望吃人。比方说僵尸，尽管它们的胃早就烂光了，没有任何消化功能，它们依然喜欢把新鲜血肉塞进肚子里，直到肉块腐烂得和它们身躯一样。」珊德拉皱着眉说道。
「那它们种小麦做什么？难不成拿去和教廷的属国做贸易？」威尔斯荒谬地猜测。
「不可能，教廷要真能和亡灵做生意，还建什么御死长城？」
带着满腹狐疑，两人沿着清澈的水道继续深入。
随着步伐推进，农地里耕种的作物种类也越来越丰富。
除了小麦，还出现了亚麻、棉花、牧草等民生必需品，甚至还有一大片用于酿造奢侈品的葡萄园。
「这种灰葡萄……是法序王国的特产啊！没想到这里居然也有。」珊德拉认出了自己效忠国家的特殊经济作物。
「你看那些僵尸，它们把自己打扮得像活人一样。」
在果园里劳作的僵尸，身上竟披着一层栩栩如生的活人假皮。威尔斯悄悄释放了窥秘之眼，魔法灵光立刻反馈了讯息——这些僵尸身上被恒定了一种戏法。
「是恒定的保鲜术……确保僵尸的肉体不会腐烂发臭。而且它们还穿上了粗布农衣，甚至戴上了遮阳的草帽。」
僵尸们木讷地翻土、施肥、捕捉害虫。尽管烈日当空，它们那张虚假的脸皮上却没有渗出半滴汗水，只有机械般的重复动作。
「这林间仙境，到底为什么会有僵尸在当农夫？」威尔斯越发感到困惑。
然而，真正颠覆他们认知的震撼，发生在几十分钟后。
农田尽头的地平线上，出现了袅袅升起的炊烟。不是孤零零的一两道，而是足足数十道炊烟交织升腾——那绝对是一座小型城市的规模。
「僵尸不仅会耕地，还建立了一座城市，在学习生者过日子？！」威尔斯惊愕得微微张开了嘴。
「走吧！快让我们过去一探究竟！我已经等不及想搞清楚这一切异状的源头了！」珊德拉兴奋地迈开步伐，眼神里闪烁着光芒，简直像个准备去玩具店采购的小女孩。
炼狱骑士本就兼具冒险者的精神，正是因为他们经常游历四方，才能掌握世间繁杂的情报。
威尔斯也连忙跟上。在七里靴的加持下，不过几十分钟，原本远在天边的炊烟便近在咫尺。出现在他们眼前的，赫然是一座有着高耸城墙的雄伟城市。
「这……」珊德拉目瞪口呆地仰望着厚实的城墙，以及墙后错落有致的建筑群。
「这么大的一座城市……里面至少住着好几万人。城外那些僵尸日夜耕种，难道就是为了供养这座城？」威尔斯扭头看向女妖：「这里面有很多活人吗？」
「是的，有很多脆弱的生者。战斗力多半是不入流的凡人，或者一阶、二阶的职业者。只要我引吭高歌，这些人瞬间就会成片死去。」报丧女妖冰冷地回应。
「那你可千万别唱歌，先让我们弄清楚状况。」
两人躲在暗处观察了一阵，随后若无其事地走向城门。城门入口处，几名身穿盔甲的卫兵正笔挺地站岗。
「这几个守卫是二阶的骷髅战士。」女妖幽幽地提醒。
威尔斯定睛一看，果然发现它们是披着伪装的死者，眼神空洞，表情木然。
「但是进出的市民却是真正的活人。你看，刚才走过去的那几个人，脸上还挂着真诚喜悦的笑容。」
「莫非这是一座生者与死者共存的奇迹之城？」珊德拉忍不住惊叹：「不管真相如何，月之潮汐深处居然藏着一座活人城市！这个情报一旦送回骑士团，绝对会让团长惊掉下巴！我要把它写成报告，这下发大财了！」
「走，我们进城找间旅店，好好打听一下这座城的底细。」
「直接进去没问题吗？」少女提问。
「我刚才观察了那些僵尸守卫……比起防御城外的威胁，它们的注意力似乎更集中在城内，好像在严防死守不让市民离开城市。」威尔斯一边低声说着，一边将这个诡异的细节暗记在心。
两人并肩走入城门。果不其然，守卫连看都没看他们一眼，顺利得不可思议。它们呆滞的模样，似乎印证了威尔斯的猜测——这座城的防御机制，是对内不对外的。
街道上熙熙攘攘，男女老少皆有。他们绝大多数是魔力微弱的凡人，神色平和安宁，熟门熟路地在各个摊位间采买所需，显然已经在这里安居乐业了很长一段时间。
「太反常了……亡灵不仅不攻击生者，还刻意隐藏自己的真实身分。」威尔斯眉头紧锁。
「难道这座城的建立者，是一个追求生者与死者和平共处的理想主义者？」珊德拉猜测。
「如果真是这样，那些死者为什么要伪装成活人？」
这是他们目前最想不通的盲点。
「先找个地方落脚吧。」少女提议。
他们拦下了一名热心的路人，循着指引，很快在靠近城门的繁华地段找到了一间名为喜悦的旅店，开在这里，显然是为了第一时间迎接外来的旅人，所有从威尔斯这个方向前来这里的人都会在此休息。
「名字听起来挺温馨的，至少今晚不用再露宿荒野了。」珊德拉满意地拍了拍披风上的灰尘。
推开旅店大门，伴随着清脆的铃铛声，一名洋溢着活泼笑容的女服务生迎了上来。这位黑发少女穿着可爱的制服以及围裙，头上系着鲜红的蝴蝶结，显得朝气蓬勃。
「欢迎光临！两位是打从外地来的旅客吗？我是希尔薇！这间旅店是我们家族代代相传的产业哦！」她热情地挥着手打招呼。
「这女孩是个活人，但周围……全都是死人。」威尔斯压低声音对同伴说。
「嗯。」少女点点头。
「客人，你们在嘀咕什么呢？什么活人、死人的？」希尔薇歪着头，露出了懵懂的神情。
威尔斯环顾四周，背脊不禁窜上一股凉意。旅店一楼的餐桌旁坐着不少旅客，然而除了他和珊德拉，整间大厅里的客人竟然全都是披着人皮的亡灵。如果这种阵容出现在野外，绝对是一场九死一生的亡灵遭遇战。
隐形的女妖悄然飘至威尔斯耳畔，冰冷的气息伴随着呢喃：
「坐在圆桌旁的那个大汉，是三阶亡灵画皮。」
「靠在门边那个瘦子，是被二阶怨魂附身的僵尸。」
「正在角落狼吞虎咽吃肉的，是一只伪装的二阶食尸鬼。」
「整间旅店的客人全是亡灵，这背后绝对有鬼。不过既然它们还没发动攻击，我们暂时别打草惊蛇，静观其变。」威尔斯用只有珊德拉能听见的音量快速说道。
随后，他转向希尔薇，爽朗地笑了几声：「没什么，我刚才赶路赶得有些睡迷糊了，胡言乱语呢。」
「请为我和我的伙伴各准备一间单人房。你们这里的环境真是不错啊。」
「没问题！包您满意！」希尔薇高兴地转身跑到木制柜台后，取下两把沉甸甸的铜钥匙递了过来。
威尔斯摸了摸口袋准备付帐，却尴尬地发现自己身上只带了纸币。
「糟糕，你身上有带钱吗？」
「有，我出门随时都带着硬通货。」珊德拉正准备掏出金币，却被希尔薇笑着伸手拦住。
「不用付钱啦！为了欢迎远道而来的旅人，我们旅店所有的住宿费，都是由市政府全额补贴的！」
「还有这种天上掉馅饼的好事？」威尔斯敏锐地捕捉到了异常。
满屋子伪装的死者，不仅假扮成旅客，居然还能享受免费住宿？
「总之，先谢谢你了。」威尔斯不动声色地将钥匙收入口袋，随后状似随意地靠在柜台上：「对了，希尔薇，我能向你请教几个问题吗？」
希尔薇眨了眨眼，热情依旧：「当然可以呀！您想知道什么？」
「你离开过这座城市吗？」
「怎么可能！您真爱说笑。」希尔薇掩嘴轻笑，随后有些敬畏地说：「城墙外面不全都是游荡的恐怖亡灵吗？城主大人一再告诫我们，绝对不能离开城市的庇护，否则会被外面那些怪物撕成碎片的！只有像您这样强大的旅人，才有本事在末日后的荒野上自由闯荡呢。」
她的语气中充满了对外来者的羡慕与对城主的相信。
「城主？」
「是呀！就是我们这座林间仙境的伟大城主！他的尊号是『知识追寻者』！正是他借助了林间仙境残存的自然之力，构筑了笼罩全城的广域魔法阵，带来春泽万物的奇迹，才让城市内外维持了能够居住与耕种的环境。城外那些大片牧场和农田，都是城主大人的杰作呢！」
威尔斯立刻抓住了关键字，他没有戳破真相，而是顺着她的话问：「那么，城外那些辛勤耕种的农民，也是城市里的居民吗？」
「不是的哦！那些农民是城主大人亲自制造的全自动耕种机械。它们会完全服从大人的指令去种植作物、饲养牲畜。多亏了这些神奇的机械，我们这些市民才能免去粗重辛苦的农活呀！」
威尔斯故作惊讶地瞪大眼睛：「哦？城主大人竟然如此神通广大，想必他一定是一位境界极高的魔法师吧？」
「那当然！城主大人可是传说中的五阶大魔法师呢！即使放在外面的世界，也是万中无一的顶尖高手！」希尔薇骄傲地挺起胸膛。
「全靠城主大人，我们这些凡人才能在这座城里安居乐业。历史书上说，大灾变发生后，土地荒芜，亡灵肆虐，活人几乎都要死绝了。是城主大人挺身而出，在末日中建立了这座庇护所，我们这数万名市民才得以保全性命，在这里安稳地繁衍后代。」
「看来你非常敬爱这位城主？」威尔斯试探道。
「这座城的每个人都对他感恩戴德！没有他，我们早就连骨头都不剩了。而且城主大人爱民如子、勤勉不懈，总是尽心尽力满足大家的需求！」
「比方说，他特地从外地引进了葡萄、棉花等种子，还找来了各种鸟类和野兽来丰富生态。我们能过上这么惬意的日子，全都是城主大人的恩赐！」
「原来如此，真是位伟大的人物。谢谢你的解答。」威尔斯点点头，又问了一句：「所以，你从来没动过离开这座城，去外面世界看看的念头？」
「想要穿越亡灵肆虐的区域，至少得是三阶以上的强大魔法师才办得到呀！我们城里根本没有这种厉害的人物。」她叹息了一声，为自己的脆弱感到遗憾：「不像您，一看就是超凡入圣的大魔法师。」
「夸张了，我还远远称不上圣呢。」威尔斯苦笑着摆摆手。
最后，少年压低声音，问出了一个最关键的问题。
「你觉得……这间旅店里的其他旅客，热情吗？」
「呃……」希尔薇悄悄瞥了一眼大厅，小声说：「其他旅客不管男女，性格都挺冷淡的。像您两位这样喜欢问东问西的旅人，还真是少见呢。他们看起来满脑子只想着办公或者晋见城主，对其他事情漠不关心。」
「不过，最近倒是有一位客人跟您一样，对什么都很好奇呢！她是一位超级漂亮的外地美少女哦，就连女性也会被她迷得神魂颠倒呢！我跟她聊了好几天，已经变成好朋友了，她还跟我说了好多外面世界的趣事呢。」
「哦？居然还有这种事。」威尔斯不置可否地耸了耸肩。
「总之，我们赶路赶得有点饿了，你们这儿有什么招牌菜可以上吗？」
「有的有的！您想用餐对吧？我们店里最引以为傲的招牌菜，是『特选腌制生肉片』和『血酿』，这可是广受旅客们一致好评的绝佳美味哦！」
「呃……先给我端一份上来见识见识吧。」
光听名字就让人毛骨悚然，但出于探查情报的目的，且反正不用花钱，威尔斯还是硬着头皮点了一份。
「好的！马上为您送来！」
少女手脚俐落地跑向后厨，不一会儿就端着一个大托盘走了出来。
「请慢用！」
她将一盘鲜红的肉片和一大杯暗红色的酒水摆在木桌上。那生鲜肉片上布满了诡异的惨白油花，完全没有经过任何烹调；而那杯所谓的「血酿」，散发着刺鼻的铁锈味与腥苦气息，简直就像是刚从血管里放出来的鲜血。
隐形的女妖再次凑近少年的耳畔，用令人胆寒的语气低语：
「那是真正的鲜血。作为曾经渴望生者血肉的死物，我绝不会闻错。」
「那盘肉呢？」威尔斯只觉得胃里一阵翻腾，微不可察地动了动嘴唇。
「有一部分……是来自人类的肉。」
少年的心瞬间沉到了谷底。他强忍着不适，旁敲侧击地问希尔薇：「这肉……全都是生的？你们这里的饮食习惯也太特别了吧？呃，古人之所以比野兽文明，不就是因为已知用火吗？」
「会吗？吃生肉很正常呀！这样才能保留食物最原始的鲜甜味呢！很多客人都特别喜欢吃生的。城里也有其他餐厅在卖生鱼片之类的呀？」希尔薇一脸天真无邪地反问。
「看来她真的什么都被蒙在鼓里。」威尔斯和珊德拉交换了一个凝重的眼神，最终还是决定不戳破这残酷的谎言。
毕竟她只是一个手无寸铁的凡人，在这种鬼地方，知道得太多只会引来杀身之祸。
「我们肠胃不太好，吃不惯这些生食。麻烦给我们弄两份你平时吃的家常饭菜就好。对了，我们只吃素。」威尔斯提醒一句，避免吃到人肉。
「哦哦，您两位还真是特别的旅客呢！上次那位说吃不惯这些的美少女旅客，可是什么东西都不吃呢！」
希尔薇丝毫不以为意，又风风火火地端着盘子赶回后厨，十足展现了她敬业的服务热忱。
几十分钟后，她端出了几盘酱烤青菜、烤茄子以及热腾腾的蒜味面包。
看着终于正常的食物，少年松了一口气：「谢谢你，希尔薇。」
「不客气！有任何需要随时叫我哦！」说完，她便欢快地退到一旁擦拭空桌子去了。
「诡异，这一切实在太诡异了。」确认她走远后，珊德拉终于忍不住压低声音呢喃：「为什么她对周围全是亡灵这件事毫无察觉？旁边那只食尸鬼明明在啃人肉啊！」
「没错，这座城市处处透着违和感。城里那些懂魔法的人呢？难道没有半个活人能看穿它们的伪装？那个被称为知识追寻者的城主，到底安的是什么心？它为什么要在死地建立这样一座城市？」威尔斯脑海中盘旋着无数个谜团。
「万一它打算对我们下毒手呢？那可是五阶的死灵系大魔法师！而且恐怕整座城市的亡灵都会听从它的调遣。一旦它对我们怀抱敌意，我们插翅难飞。」珊德拉深感此地凶险万分，手已经下意识地按在了剑柄上。
威尔斯冷静地思索了片刻，眼神逐渐变得坚定：「我们还是得去见它。我们掌握的情报太少了，能从知情者的嘴里套出哪怕一句实话，对我们都是极大的帮助。」
「那要是谈崩了呢？后手准备好了吗？」
「我会在城外隐蔽处提前布置好传送魔法阵。一旦情况不对，我立刻打开次元门带你逃跑。它既然专精死灵系，想必对空间魔法的涉猎不会太深。再退一步，我们身边还有一只五阶的女妖，真要撕破脸，让它出手牵制，我们也有机会脱身。」
「当然，能不动干戈是最好的。我们是外来者，掌握着它可能感兴趣的外部情报。如果能透过情报交换让它保持友善，我也很想弄清楚，这座荒谬的城市究竟是为了什么而存在的。」
两人缜密商讨后，定下了明晚前往城主府拜见的计划。
希尔薇的手艺确实不错，尽管全是素菜，依然烤得香气四溢。两人风卷残云般解决了晚餐。
就在这时，笑容满面的希尔薇又端着两块精致的切片蛋糕走了过来。
「居然还有饭后甜点服务？」威尔斯挑了挑眉。
「这可是只有今天才有的特别招待哦！两位请慢用！」
「今天是什么特别的日子吗？」
「为了庆祝我考上了公务员！」希尔薇双眼闪烁着激动的光芒：「只要成为公务员，我就能正式进入市政体系，为这座城市尽一份心力了！而且，薪水非常优渥，可以赚好多好多钱呢！」
「那还真是恭喜你了。」
「这一切都得多亏了那位漂亮的美少女旅客！是她教了我许多知识点，我才能在考试中拿下高分上榜的！等我正式当上公务员，领了薪水，我就能多聘请几个服务生来帮忙打理旅店，我们家一定会越来越富有的！」
看着少女对未来充满希望的模样，威尔斯只得在心中发出一声无声的叹息。
「对了，你能告诉我们城主府在哪里吗？我们明天打算去拜会城主大人。」
「没问题！明早您出发前，我会给您准备一份详细的地图！」
「你的厨艺非常棒。」威尔斯由衷地赞美道。
「谢谢夸奖！平时市政厅举办大型宴会的时候，我也会被请去当厨师哦！」
哼着轻快愉悦的小曲，希尔薇手脚俐落地收拾好空盘子，转身走进后厨清洗。
「真是个勤劳又天真的傻女孩啊……」珊德拉单手撑着下巴，慵懒却又带着几分怜悯地看着她的背影。
「早点回房休息吧，今晚难得有真正的床可以睡。」威尔斯站起身，目光扫过大厅里那些正披着人皮、生硬地模仿着人类饮酒作乐的亡灵们。
被彻底蒙在鼓里的幸福市民、伪装成旅客饮血食肉的死者、在城外日夜劳作的白骨农夫……
「这场荒诞的幻梦，背后一定藏着一个惊人的真相。」
威尔斯望着窗外沉睡在月色中的奇迹之城，若有所思地低语。






第九章
晨光驱散了长夜的静谧，威尔斯与珊德拉在旅店大厅会合。从希尔薇手中接过羊皮纸绘制的地图后，两人便动身前往城主府。临行前，希尔薇一路将他们送到了店门口，在晨风中热情地挥手道别。
踏上熙来攘往的宽阔街道，车马与行人的喧嚣扑面而来。
沿途所见绝大多数是透着鲜活气息的普通人类，偶尔在人群中，会瞥见几个步履略显僵硬、披着厚重斗篷伪装的亡灵。然而，它们都安分守己地低着头穿行，枯骨般的手指安放在身侧，没有流露出丝毫攻击生者的企图。
顺着这条奇异却和谐的街道，他们来到了城主府前。
府邸大门两侧，矗立着两名身披精钢锁子甲的活人士兵，甲片在阳光下泛着冷硬的光泽。威尔斯迈步上前，递出一张边缘流转着微光、由魔法凝聚而成的请帖：「我想拜见城主。」
士兵接过请帖，感受到上面残留的魔力波动，眼中满是惊讶与敬畏。
「请问您有预约吗？」
「没有预约。但请替我转达，我们来自御死长城所庇护的后方。」
「御死长城？」守卫显得有些茫然，显然未曾听闻这个名字，但出于对施法者的敬重，他还是恭敬地点头：「我这就为您通报。」
伴随着轻微的铠甲碰撞声，他转身快步走入门内。
不消片刻，那名卫兵便去而复返，在门口深深鞠了一躬。
「这位先生，城主大人有请您入内。」
威尔斯与珊德拉作为唯二拜访这座封闭之城的外界生者，能立刻获得接见实属正常。
他跨过高耸的门槛，走入城主大厅。
眼前的景象却出乎意料，与想像中城主府该有的金碧辉煌截然不同，这里的陈设堪称简朴，仅有几座线条粗犷的石雕静静矗立在宽敞的大厅角落。
「看来这位城主并不讲究排场，作风十分节俭啊。」威尔斯轻声低语。
走到大厅深处，威尔斯立刻见到了一位面容和蔼的青年。他身披一袭垂坠感极佳的深色法师袍，手中握着一柄法杖，浑身散发着学者的沉静气息。
「我是这座城市的主人。」青年微微一笑，嗓音温和，「人们都尊称我为『知识追寻者』，因为我热衷于探寻真理，甚至不惜一切代价。那么，这位来自远方的尊贵旅客，轮到您自我介绍了。」
「我是威尔斯，这位是我的同伴珊德拉。」
「您能跨越漫长且危机四伏的死者国度安然抵达此地，着实令人惊叹。除了二位，我未曾见过任何人能达成如此伟业，您或许是第一位踏足此地的外界旅者。」知识追寻者目光灼灼，言语中充满了诚恳的赞美。
威尔斯轻笑几声，语气轻松：「感谢您的夸奖。没想到身为高高在上的五阶魔法师，您竟如此平易近人，绝对是我见过脾气最好的一位。」
青年微微一笑，答道：「我喜欢有知识的人，正如我的尊号，知识追寻者，您绝对是一位知识渊博的魔法师，所以如此客气地对待您是理所当然的。」
「您太抬举我了，我不过是个刚入门的三阶魔法师而已。」威尔斯谦逊地摆了摆手，「而您已跨越四阶的桎梏，是一位地位崇高的大魔导士。在追寻知识的道路上，我远不如您。」
青年摇了摇头，法杖底端轻触地面发出清脆的声响：「言过其实了。再者，所谓知识，可不仅局限于深奥的奥法。您既然能从御死长城之外安然走来，想必见识过广阔天地的风景。我对长城外各国的风土民情极为好奇，不知您是否愿意与我分享？」
威尔斯略显不解：「凭您五阶的实力，想随意离开月之潮汐前往周围其他国度，应该是一点也不难吧？」
「并非我不想，而是不能。」青年轻叹一声，目光投向窗外金色的麦田，「为了维持春泽万物这座覆盖全城的大型魔法阵，我无法离开这座城市太久。一旦我抽身，法阵停摆，亡灵便会失去控制，死气与荒芜将重新吞噬金麦原野。更糟的是，那些原本忌惮我力量而不入侵城市的亡灵领主们，也会立刻兴兵杀戮。」
「原来如此，为了庇护这里，您确实牺牲良多。」威尔斯恍然点头，他能感应到魔力的流动，这座城市正是凭借他高深的死灵魔法造诣才得以维持。
「不过，我有一事不明。」少年话锋一转，目光变得锐利起来，「我看见这座城市里混杂着许多亡灵……那些旅者其实都是死者吧？它们在私下啃食人肉、啜饮鲜血，这又是为什么？」
「果然瞒不过您的慧眼。」青年不以为意地轻笑两声，「那些亡灵确实是路经此地的死者。它们有些留恋于生前的城市景象，想在鲜活的市井中回忆过往；有些则受本能驱使，渴求温热的血肉。透过满足它们的这些需求，我的城市才能与周围的亡灵领主维持和平。请别担心，我提供的死者血肉，皆是城中居民死后自愿捐献的，就像医院的大体老师一样。这是我们城市独有的习俗，追求死者与生者的共存，也是我毕生的愿望。」
威尔斯点头表示明白，随后切入正题。
「今日特来拜访您，是因为我想探寻月之潮汐毁灭的真相。作为这里的主人，您一定知道当时的历史吧。」
「我当然知晓。不过，知识的交易必须对等。」青年眼中闪烁着渴求的光芒，「我希望您能用长城外各国的事情来交换。」
「没问题。」
在大厅柔和的魔法照明下，威尔斯将外界的格局娓娓道来，这场跨越生死的知识交流，不知不觉竟持续了数个小时。
「真是令人大开眼界……世界上居然有帝国这般强大的国家，拥有巍峨的浮空巨型皇宫、数百万精兵、火药重炮与钢铁战舰，甚至还设立了『应策局』这种超凡反情报机构……」青年听得如痴如醉，忍不住感叹，「还有教廷，原来正是这群精通神术的人在守护长城；至于联邦……真是不可思议，世上竟存在如此倡导平等的国度，高高在上的圣阶魔法师与凡人的政治权力相同，在选举时都只有一票。」
他长长地呼出一口气，语气中满是神往：「果然，这世界有很多有意思的地方。那么，轮到我告诉你们答案了。」
他神色一肃，开门见山地问道：「你们可曾知道超凡衰弱？」
威尔斯心中一阵狂喜。他总算找对人了，超凡衰弱绝对与女妖的诞生有着千丝万缕的关系。
「当然，那是令整个位面超凡能量下降的重要事件。」少年答道。
「你们知道吗？超凡衰弱实际上分成两次。而月之潮汐，与第二次超凡衰弱有关。」青年压低了声音，「据我所知，末日救赎者在月之潮汐部署了某个道具，然后借由这个道具的影响，强行干预了整个世界的超凡能量。」
「超凡衰弱……居然是两起事件吗？！」威尔斯瞳孔微缩，这绝对是足以震动外界的重磅消息。
「是的。神术的衰弱比起魔法还要早，枢机门槛的出现比起魔法的衰亡要早得更多。」
「可是，仅仅是改造这里，居然能影响整个位面？」
「你知道『月的象征』就在月之潮汐吗？」青年的眼神变得深邃：「月亮本身便具有魔力，月的象征便是魔法的具象化。因此，月之潮汐曾是世界上超凡力量最充裕的地方。大概是透过干预月的象征，他们实现了对整个位面超凡能量的影响。而干预的方式，就是那场大灾变。」
「所有线索都连上了……如果末日救赎者与大灾变有关的话，拉洛莉亚的委托似乎就有了端倪。」威尔斯低声呢喃。他问对人了，拉洛莉亚委托追查的邪教徒绝对和这件事有关。
「随口附赠一件轶事吧，我听说，那位阿莱克修斯在登临传奇境界前，还曾亲自到过这里。」青年又说。
「还有呢？末日救赎者具体是如何干预的？」威尔斯迫不及待地追问。
「这就是后话了。我掌握的这些历史知识可以倾囊相授，但是你们必须为我完成一项任务作为交换。」
青年顿了顿，目光精准地锁定威尔斯：「你似乎很擅长空间魔法吧？这恰巧是我涉猎浅薄的领域。」
「……？」威尔斯心头一跳，略微惊讶。
「你从进门起就布下了微型的空间魔法阵，随时准备用次元门离开这里，对吧？」青年眼角泛起笑意，「我好歹也是五阶法师，窥秘之眼这种基础探测魔法还是会使用的。」
心思被当面戳破，少年脸上闪过一抹尴尬。
威尔斯暗自苦笑，自己还是太低估了五阶强者的博闻强识，即便不是专精的派系，在绝对的阶级压制下，对方多半也有能力识破他的小手段。
「我遭遇了一个极其难缠的对手。她精通空间魔法，凭借各种经过附魔强化的次元门来去无踪。」青年揉了揉眉心，状似头疼地说道，「她们四处流窜，破坏农庄、摧毁建筑、杀死农夫，已然成为这座城市最大的治安问题。我希望你能出手解决她……当然，你可以带上你那位隐匿在暗处的女妖朋友一起去战斗。」
「敌人的实力有多强？」
「四阶。」
「只要施展空间干扰阻断次元门的传送，破坏她的机动性就可以逮住她。我们这边可是有五阶的女妖压阵，没问题，我会替你解决这个难题。」威尔斯自信满满地答应下来。
「那么我会让探子将情报传递给你，希望能尽速得到你的好消息。」
「我现在立刻动身。」
威尔斯心中清楚，如此事关重大的历史禁忌，其价值远非各国的见闻可以换来。能以帮助对方解决一个心腹大患作为代价，实在是再好不过的交易了。
做好约定后，少年、少女与隐匿的女妖便迅速出发执行任务。
刚抵达高耸的城墙边缘，一具披着城卫兵铠甲的僵尸便拖着僵硬的步伐快步迎上前向威尔斯汇报。
「大人，我们已经收缩了包围网，调查到目标目前位于城门出口东南方十三公里左右。确认为双人，一名是四阶的持魔者，另一名则是背叛了我们的二阶魔法师。」
「辛苦了，我们立刻动身前往。」
为了确保情报不会失效，他们没有丝毫耽搁。
凭借着魔法道具七里靴的加速效果，短短数分钟内他们便逼近了目的地。那是一处坐落在金黄麦海中的农舍。农舍外围的田边，横七竖八地躺着几具被打倒的僵尸农夫。
进入战斗状态的威尔斯毫不迟疑，接连吟唱咒语，将「增速致胜」、「力量增幅」等魔法施加在同伴身上。
「出来吧！和我堂堂正正地一较高下！」
得到魔法加持的珊德拉锵然拔出长剑，剑锋直指农舍，朗声邀战。
就在话音落下的瞬间，珊德拉身后的空间骤然扭曲，一扇边缘流转着金灿符纹的微型次元门凭空浮现。
威尔斯瞳孔一缩，试图调动精神力进行空间干扰，然而对方的施法等阶更高、速度更快，干扰魔力如同泥牛入海。
伴着空间被撕裂的嗡鸣，一个纯粹无瑕的身姿如灵燕般从门中俐落跃出。同时，一记挟带着神圣金芒的华丽斩击当头劈下！
「锵——！」
金属交击的爆音响彻麦田。珊德拉旋身险险挡下这一击，却仍被那股排山倒海般的强悍力道震得不由自主地后退了几步。
「你是……！？」
珊德拉猛地抬头看清了袭击者。
那是一位有着纯白无瑕容姿的少女。她拥有一双容金般的眼眸，面容美若天仙，手持长剑的战斗身段翩然优雅，宛如在战场上舞蹈。
「芙雷德莉卡。」威尔斯难以置信地轻声念出她的名字。
「你们……为什么会在这里？」
突袭的少女显然也惊讶万分，嫣红的小嘴微微张开，持剑与珊德拉隔着麦田遥遥对峙着。
「原来是你。总之，一直以来是你在破坏这座城市的安宁吗？为什么要这么做，这符合你所追求的正义吗？」短暂的错愕后，威尔斯率先提问出声。
「那个家伙对你们说的话全是假的！这座城市根本是一个彻头彻尾的炼狱！」她眼底燃起一抹愠怒，义正辞严地反驳。
「你到底知道了什么？」威尔斯察觉事态有异。
「先把武器放下，我会告诉你们到底发生了什么。」芙雷德莉卡主动将剑尖垂向地面，开口提议。
珊德拉转头用询问的目光看了威尔斯一眼，见后者点头回应。
「没问题。」
她们各自收起了武器。


「此事说来话长。我当初前来月之潮汐，是来寻找超凡衰弱的秘密的。」
「我也是，我刚听说超凡衰弱其实有两次。」威尔斯回应道。
「原来超凡衰弱还有两次？」她灿金的眼瞳眨了眨似乎颇为好奇，但很快摇了摇头：「现在不是讨论这些的时候。总之，我打开次元门连续跃迁，穿过了御死长城，避开了大部分游荡的亡灵，最终抵达了这座城市。起初我也很惊讶，在干涸荒芜的大地深处，居然还有如此繁茂的城市。」
威尔斯暗自思忖，因为她的本体并非活人，只是一本没血没肉又没有灵魂的魔导书，一个魔导构体。所以她自然不会吸引亡灵的注意，也不需要休息或费力抵抗死亡气息，能够非常轻松地在这片亡灵大地上随意穿行。
「接下来的事，还是请这座城市的居民亲自跟你们讲吧。」芙雷德莉卡转头向半塌的农舍喊出声来：「戴利拉，快出来，向他们说明你看到了什么。」
伴随着一阵悉悉索索的声响，一个躲藏在农舍后方的少女瑟瑟发抖地走了出来。她身上穿着法师披肩，魔力波动微弱，只是一名二阶魔法师。
「她是我在这座城市认识的朋友。」芙雷德莉卡介绍道。
「两位好……我是这座城市，林间仙境的住民。」戴利拉怯生生地开口，声音里还带着未消的恐惧：「林间仙境之所以被称为林间仙境，就是因为外围有一座森林围绕着城市，挡住了外界的死气……」
「扯远了，总之城主……它实际上是一个巫妖！一个骷髅魔法师！人类的外表只是它的伪装！这是我亲眼看到的事！」少女突然攥紧双手，情绪瞬间失控，万分激动地喊着：「我告诉大家，但他们都不愿意相信我，反而指责我是背叛者，说我疯了！」
「你是做了什么事，才发现了真相？」威尔斯如遭雷击般愣住了。回想不久前在大厅里，他竟一丝一毫都未曾察觉那位和蔼的青年居然是亡灵。
「我还在学院上学的时候就觉得很奇怪，这里的魔法教育，彻底抹除了二阶以上的侦测性魔法。没有识破隐形、没有窥秘之眼、没有阴影探测、没有黑暗视觉、没有侦测邪恶、没有侦测亡灵！」戴利拉咬着发白的嘴唇，颤抖着回忆。
「而在古书记载里，掌握这些魔法并不困难。那么这座城市为什么没有人学呢？这是一座孤立于死地的城市，大家更应该掌握才对吧？我曾经问过老师，他说，城主认为这些魔法太珍贵，只有自己认可的人才能学习。现在真相你们也应该猜到了，它只是不想让人们拥有看出城市内有亡灵的能力！」
「而我知道城主是巫妖的事，是这样的……」少女的瞳孔因恐惧而微微扩散：「最近半年，我钻研魔法刻苦冥想，很快触及了三阶魔法师的瓶颈。但当我想学习三阶魔法，正式成为三阶魔法师时，城主下达了召见令，说要经过秘密会谈才愿意授予我魔法。」
「我当时不疑有他，立刻前往城主府和它会面。」
「于是它……它就用那副温和的面孔问我：『你是否有为了知识，愿意舍弃一切无用之物的决心？』」
「我毫不犹豫地说有。」
「听到我的承诺，它满意地点头，说愿意教导我三阶魔法。」戴利拉的声音猛地拔高，带着难以遏制的哭腔。
「我原本还很高兴，但是恐怖的事情发生了……它身上的活人伪装剥落了！它宣告，它要施展死灵法术把我转化成女妖！」
少女难掩惊骇，如今回想起那一幕依然浑身抖如筛糠。
「它问的问题，我原本还以为只是学院里考验决心的客套话呢，结果它是认真的！它告诉我，只要蜕变成不死生物，就能解除寿命和生理欲望的限制，将一切投入在追求知识中。所以它要将我的灵魂生生从血肉上剥除，把我留下的肉身切成肉片，送给城里其他亡灵吃！它还恬不知耻地将这暴行美其名曰『物尽其用、还于自然』！」
「我吓傻了，瘫软在地。它是高达五阶的恐怖怪物，我丝毫没有还手之力。就在我将要被杀死之际，我捏碎通讯符呼唤了芙雷德，是她及时打开传送门救了我。」
「自从潜入这座城市，我就敏锐地察觉这里有很大的问题，到处都是饥渴难耐的亡灵以狩猎的目光贪婪地看着人们。所以为了预防万一，我提前在她身上施放了情感标记，如果出事了我就能第一时间赶过去。」芙雷德莉卡接口回应：「最后就是你们看到的现状。我们两个逃出了那座魔窟，但也成为了全城通缉犯。我们只能尽量不伤害被蒙蔽的追捕者，一面在原野间转移获取食物。」
「你不是信誓旦旦地答应要『舍弃一切无用之物』了吗？怎么没完成自己的诺言？」听完这番离奇遭遇，珊德拉忍不住勾起一抹讽刺的冷笑。
「谁……谁会往那种恐怖的地方想啊！」戴利拉委屈地大声反驳：「我还以为那就是走个过场的客套话呢，表露一下自己有追求魔法的决心之类的。要是我早知道代价是要成为女妖，就算打死我，我也不接受！」
「城主真的是巫妖？那种传奇怪物？」威尔斯心中既感到一阵面对不可战胜之敌的无力感，又感到难以置信，它那张温和的面皮和毫无死气的外表伪装实在太过完美了。
「它的说辞其实有蛮多逻辑破绽的。不过，最弱的巫妖门槛至少也是七阶，那个城主只有五阶，它绝对不可能是真正的巫妖。充其量，它只可能是半巫妖——也就是因为魔力等级不够，导致命匣与肉身转化仪式只完成了一半的次级亡灵生物。」珊德拉冷静地分析后回应。
「城主的真面目是一只半巫妖？」威尔斯将信将疑地转过头，望向身旁虚无的空气。
「是的，她们所言非虚。那家伙身上的确散发着半成品的恶臭死气。」
伴随着一阵如水波般的空气扭曲，一道半透明的幽绿倩影缓缓浮现。那是威尔斯的女妖同伴。
「那你怎么不早点提醒我？」威尔斯有些无语。
「你又没开口问我呀。」女妖无辜地眨了眨眼，苍白凄美的脸庞上写满了理所当然。
「鬼……有鬼啊——！！」
本就紧绷到极点的戴利拉，冷不防看见女妖毫无征兆地显露出身形，顿时吓得肝胆俱裂。她指着女妖凄厉地尖叫了数声，瞳孔上翻，女妖天生携带的「惊骇生命」能力直接击溃了她脆弱的神经，少女两眼一闭，直挺挺地晕死在泥地上。
「大可不必如此惊慌，她是我新认识的伙伴。」威尔斯瞥了一眼昏迷的少女，对芙雷德莉卡无奈地说道。
「看来在我们分别的这段时间里，你也经历了不少奇遇。」芙雷德莉卡打量着那名飘浮在半空中的女妖，若有所思地说道。
「如果遭遇属实，它会做这种暴行肯定不是一两次，而且绝对不是只针对戴利拉，转化生者，恐怕早已成为它日常生活的一部分。」威尔斯大脑飞速运转，很快拼凑出了残酷的真相：「我彻底明白了。它根本不是什么悲天悯人的庇护者，它是将这座城市的数万生者作为亡灵军团的预备役了！只要有优秀的魔法人才出现，它便以赐予知识为饵将其转化成高阶亡灵来补充军团。至于那些被圈养的平庸凡人，活着的时候还可以拿来随意折磨，炼制苦痛精华之类的邪恶施法材料；一旦老死病死，凡人的血肉就可以当作饲料投喂给食尸鬼，剔除的骨头还能被重新拼凑，用来召唤骷髅兵！」
威尔斯忍不住发出一阵笑声：「对于它这位死者来说，活生生的人类不过是仓库里的资源。它煞有介事地庇护生者，心态和经营大型屠宰场的牧场主差不多。就像我们圈养羊群定期割毛，等到羊老了再宰杀吃羊肉一样。不得不承认，比起那些生来就准备用于盲目宰杀的猪，它至少懂得把凡人当作有长远价值的羊，甚至还准备让大部分家畜安心无知地度过一生。以一只亡灵的标准来评判，它的道德底线还真是出奇地高啊。」
听着威尔斯冰冷的剖析，芙雷德莉卡完美的脸庞上浮现一抹怅然，她幽幽地叹息着：「这世间，谁对谁又不是明码标价的资源呢？在贪婪的店主眼里，拼命干活的雇员也是资源；所以生者剥削生者时，心态与那只半巫妖也是一样的。甚至对于我们这些非生命体而言也是一样的……在你的眼里，作为魔导书的我，不也同样是件好用的工具与资源吗？」
威尔斯愣了一下，随即再次轻笑出声：「看来离开我之后，你的脑袋开始开窍、变得灵光多了。这段日子，你必定也经历了许多世态炎凉吧。」
「也许等这一切结束，改天我们可以好好交流彼此的见闻。」芙雷德莉卡垂下眼帘。
「所以听这意思，你们是决定摒弃前嫌，联手去讨伐它了？」珊德拉似乎极不喜欢这个鲁莽的选项，她半眯着眼睛，尖锐地提问。
「退一万步说，不管它背地里干了多少血腥龌龊的坏事，但这层笼罩在城市上方的庇护结界却是真的。」她将手按在剑柄上，抛出现实的问题：「你们就算成功讨伐了它，之后城市内那几万手无寸铁的人们又该怎么办呢？失去了春泽万物法阵，金色的土壤会瞬间变得荒芜，永夜般的黑暗会重新降临天际，鸟兽会因死气腐蚀而凋亡。失去了结界，人们要么活活饿死，要么在饿死之前就被周围蜂拥而至的其他亡灵领主残忍虐杀。你们不觉得，牺牲极少数人来维持眼下这种虚假的和平，才是最优解吗？」
「珊德拉说得没错，当作什么都没发生、拿了情报就离开这里确实也是一个选项。如果这座谎言之城里，只有这位可怜的少女魔法师因为撞破真相而没有容身之地，我们大可带她一起穿越月之潮汐，彻底离开这座被死亡气息包围的谎言之城。」威尔斯摸了摸下巴，也认可珊德拉提出的这一务实意见。
至于原本答应城主要抓住芙雷德莉卡的承诺，他早就抛到九霄云外了。他可不认为自己可以和一位传奇魔导书比拼空间魔法的造诣。
「被它唬骗和玩弄于股掌之间的人，可不止她一个！」芙雷德莉卡断然摇头反对，金色的眼眸中燃烧着不可妥协的光芒：「我们要是对此视而不见不去讨伐半巫妖，它就会心安理得地继续将数万人像牲畜一样蒙蔽在虚假的太平中！未来，像戴利拉一样满怀梦想的年轻人依然会遭到毒手，他们会被强行转化成凄厉的女妖、转化成没有痛觉的死亡骑士……转化成面目全非的自笞天使……沦为供它驱使的各种丑陋亡灵生物！」
「但是因为这种淘汰机制，更多普通的凡人可以幸存啊。为了有足够多的魔法人才，它必须小心翼翼地维持人口数量，才会有足够的人口基数产生人才。这意味着它不可能大规模杀死太多人。也就是说，透过死掉一小部分的倒楣鬼，成千上万的更多人得到了坚不可摧的安全保障。」珊德拉寸步不让地提出自己的看法。
「我认为这根本是强词夺理！那只半巫妖用谎言欺瞒了整座城市的所有人，又残害了那些最愿意相信它、追随它的人，这绝对不是正义的！」芙雷德莉卡端正了容颜，无比认真地反驳：「而且谁敢保证它的仁慈能维持多久？哪天若是浮现了极端需求，比方说因为战争而导致它严重缺乏亡灵兵力了，这只半巫妖完全可以撕下伪善面具杀鸡取卵，一夜之间杀死所有人以便强行补充军团！所以，这种建立在单方面施舍的统治关系，简直脆弱得不可靠！」
「那你又是谁？你一个外来者又有什么资格高高在上地替这几万人做生死决定？万一城里有人在知晓真相后，依然觉得被亡灵圈养的秩序更好呢？万一有人就是心甘情愿地接受被半巫妖统治呢？」珊德拉只觉得眼前这个少女的道德感过于自以为是，她毫不留情地提出了这个至关重要的问题。
「这是我所贯彻的正义。」芙雷德莉卡的语气毫无波澜，却透着斩钉截铁的决绝。
「而且这点你不用担心，我早已计算过时间。」她平静地对上珊德拉审视的目光，条理清晰地剖析：
「春泽万物是覆盖全城的大型法阵，即便半巫妖死亡，残留的魔力与外围的林间仙境森林，也需要至少两到三天的时间才会被死气彻底腐蚀。而周围的亡灵领主们生性多疑，从察觉半巫妖死亡、到互相试探、再到集结大军兴兵前来，至少也需要数日的准备期。」
「也就是说，在结界彻底崩溃与亡灵大军兵临城下之前，我们有整整两天的安全黄金缓冲期。这段时间，足够我们组织并传送走所有人。」
她不再理会珊德拉的质疑，而是缓缓转头，将目光锁定在威尔斯身上。
「而且，我手里握有能拯救所有人的完美方案。」她胸有成竹地说道：「只要你我再次缔结契约联手，即可拯救这些人。我如今已经跨入四阶的门槛，结合你的庞大魔力，只要不惜代价地焚烧我的本体书页施放六阶的强化次元门，就能一口气将这数万人全部传送回御死长城周围的安全城镇。」
「焚烧书页强开传送门……还真是令人怀念的眼熟场景啊。」威尔斯恍惚间回忆起当年列车上的那一幕，忍不住耸肩以对：「不过你的变化还真是大得惊人啊，以前那个犹豫不决的家伙，现在居然能如此坚定不移地相信自己的决定了。」
威尔斯权衡了片刻：「我没意见，尽管少了一个讯息源，但是拯救这些人，也不愧对给了我灯台的烛圣，教廷想必很乐意接收这些可怜人。」
他暗自揣测，也许烛圣正是早已在占卜中预见了今日的因果，这才刻意给予他灯台。
「既然你都没意见，那我也没意见。」眼见威尔斯表态，珊德拉摊开一双素白的手掌表示无所谓。她方才那些尖锐的反驳，更多只是出于战术与冰冷道德层面的推演思考罢了。
「戴利拉若是醒来听到这个计划，想必会高兴得哭出来的。她一直期望着，能有奇迹降临拯救那些被谎言欺骗的人们。」见众人达成共识，芙雷德莉卡终于松了一口气，紧绷的双肩也垂了下来：「虽然关于过去，我还有很多想说的话，但是现在最紧迫的目标是彻底解决那个半巫妖，就让我们暂时放下过去的繁杂琐事吧。」
她从腰际上解下了那本被厚重锁链层层环绕的精装魔法书，郑重地递给了面前的威尔斯。
少年伸出双手接过这本书，指尖立刻传来了那无比熟悉的坚硬皮革触感，以及封面上繁复金纹透出的丝丝清冷感。凝视着那如同鬼斧神工般华美深邃的瑰美封皮，威尔斯心中百感交集。他无论如何也未曾想到，在跨越了无数生死后，自己居然还能有机会，再次与这本名闻遐迩的传奇魔法书缔结灵魂的契约。
芙雷德莉卡闭上那双有着纤长睫毛的金眸，双手交握，以庄严而神圣的语调轻声咏唱起古老的咒语：「以万法之源原界之名遵从至高规则，展开契约仪式。」
话音刚落，一道道斑驳而复杂的金色魔法阵以他们为中心，呈放射状在泥地上飞速浮现。这些流转着魔力光辉的几何图形，正代表着世界至高无上的魔法规则。看着这似曾相识的绚烂光影，威尔斯再次回忆起当时列车上的一幕，心中感慨万千。
「此为奥秘之门，引往知识之巅，此为咒法之键，窜改世间之律，此为书，咫尺之书。」
她优雅悦耳的嗓音在麦田中空灵地回响，带着某种勾魂动魄的奇异魔力。然而，经历了无数风浪洗礼的威尔斯，如今的内心却如深渊止水般，已经毫无波澜。
「我欲赋予你此书之阅写资格，你，是否愿意接受此约？」
「自然。」威尔斯神色淡然。
「我以心灵包纳契约，我以灵魂立誓遵从，我以六芒星符号具现契约。」
少年高高举起右手，磅礴的魔力涌动。只见他手背上的肌肤下，开始透射出闪亮璀璨的金芒。那些游移的光纹在皮肤表面飞速交织，并逐渐收束与凝化成型。
「遵从至高规则，与咫尺之书签立契约，将万法之精粹收归于己用！」
随着少年铿锵有力的最后话语，那团犹如烈日般的光芒猛然内敛，在他白皙的手背上，最后形成了一枚繁复且无比清晰的金色六芒星印记。
在契约完成的瞬间，一股难以言喻的奇妙共鸣贯穿全身。少年清晰地感觉到，自己的意识深处与腰际佩挂的沉重魔法书之间，重新架构起了心念连结的桥梁。
时隔多日，他终于再次取得了与芙雷德莉卡心灵无缝沟通的能力。
「仪式圆满完成。事不宜迟，我们立刻杀回去讨伐那家伙。」
「那就大闹一场吧。见证一下我们的成长——四阶的长程次元门！」
威尔斯手握魔导书咏唱咒文。
轰然一声巨响，一扇比以往任何时候都要庞大、边缘散发着刺目金灿光芒的空间次元门，悍然于众人面前撕裂显现。
少年望着眼前这扇稳固的空间门，嘴角勾起一抹自信的弧度。遥想当年在那辆狭窄列车上，必须绝望地焚烧珍贵书页才能勉强催动的保命魔法，如今在庞大魔力的支撑下，已经是能随手施展的常规手段了。



第十章 拯救城市的战斗
在城主府巍峨的大殿上，知识追寻者正端坐于主椅，安静地翻阅着手中厚重的古籍。
毫无征兆地，空间泛起一阵波纹。次元门骤然敞开，将两位少女、威尔斯，以及报丧女妖一口气传送到了大殿中央。
「邪恶的巫妖，我要讨伐你，拯救这座城市的所有人！」
芙雷德猛然拔剑，长剑霎时绽放出璀璨如阳的金芒，剑尖直指王座上的死灵。
知识追寻者抬起头，空洞的眼窝中幽火闪动，它立刻看穿了少女周身流转的魔力——她已经与威尔斯缔结了契约。
「想不到……你们居然会联手。真是想不到，这一切竟如此巧合，难不成，我是被哪位存在给算计了吗？」
它缓缓阖上厚重的书本，发出一声沙哑的感慨。
「不过，从远方到来的旅者们啊，请听我一言。」
语毕，半巫妖主动褪去了伪装，揭露了真实的样貌。
那是一具披着漆黑魔法袍的枯骨，干燥粗糙的死灰色枯皮紧紧贴附在骨骼上。它缓缓站起身，白骨森森的手骨中，握着一根镶嵌着人头骨的骇人权杖。
「邪恶的亡灵，你还有什么狡辩之词？」芙雷德金色的眼眸中闪烁着凛冽的杀意。
「你们太先入为主了。是谁规定亡灵绝对代表邪恶？你们看，这座城市里的人们不都平静地生活着吗？他们可没有把我当作暴君，更没有愤而反抗啊。」
「但你欺骗了他们！」
「这只是统治的艺术。告知一半的事实，远比揭露血淋淋的真相更便于管理。我不也警告过他们，外界存在着致命的威胁吗？因为你们生者的国度，同样充斥着谎言。帝国与联邦用民族和意识形态的谎言挑起战争，残杀数百万人；教廷用宗教的谎言蛊惑人心。他们的谎言比我的更巨大，残害的生者也更多啊。」
「你只是在颠倒黑白，搬弄是非！」
「没有我，这里的人们早就在荒野中成片死去了。是我抚育了这座城池，我是他们的父母。没有我，就没有他们。理所当然，我拥有生杀大权。但我依然选择让大多数人安居乐业。真正搬弄是非的，是你们。」
「保护大多数人，绝不是你可以残害少部分人的借口！」
「生者的国度照样奉行此道！帝国照样捕捉奴隶塞进种植园，将成绩不好的人发配到高死亡率的重工业矿坑当苦工；生者的国度照样强行征兵，让那些无辜的少数士兵为了国家战死沙场。这不都是为了大多数人的利益，而牺牲少部分人吗？」
「但被你残害的人根本不想成为亡灵，你违背了他们的意愿！」
「但他们被转化成亡灵后，都很快乐啊！」半巫妖张开双臂，仿佛在宣告一项伟大的功绩。「诚然，在转化亡灵的过程中，我确实将大量痛苦与绝望的情绪灌注给他们。」
「但他们也因此蜕变为高阶的强悍不死生物！成为了亡灵骑士、葬送女妖、尸妖冠军、蝙蝠天鬼、憎恶，成为了他们以凡人之躯十辈子都无法企及的三阶强者！并且，它们还能透过掠夺生命，获取凌驾于以往痛苦之上的无上欢愉。在杀戮与残虐时，那种来自灵魂深处的激昂喜悦，可比无趣的肉体交欢强烈无数倍啊。」
半巫妖顿了顿，语气中带着嘲弄：「你们这些活人，不也在做同样的事？把孩子们关进犹如监狱般的学校牢笼，施以残酷的严格纪律和无情的绩效考核。你们也同样许诺，在完成学业后，孩子们将得到足以补偿这些痛苦的财富。你们的所作所为，与我并无区别。」
「你……！」芙雷德一时语塞。
「在我治下的林间仙境，人们都不需要再进行辛劳的农作。如此美好的幻梦，人们心甘情愿沉溺其中，你们为什么非要残忍地戳破这一切呢？」半巫妖反问道。
「它说得头头是道，指责也算有理。毕竟比烂是没有尽头的。」珊德拉不耐烦地握紧武器，打断了这场哲学辩论：「最好的回复就是，我是蛮夷，不辩论！我就是看你不顺眼，直接动手执行我们认定的正义吧！」
「这才是我想听的，执行我们的正义吧。」
威尔斯笑出几声，立刻翻开手中的魔法书，高声咏唱咒文。
一阵湛蓝的光芒闪过，『增速制胜』瞬间覆盖了在场的所有伙伴。
这记强效的增幅魔法，正式敲响了战斗的钟声。
半巫妖只是发出刺耳的冷笑，似乎一开始就没指望能靠言语说服威尔斯等人。
「来吧，我精心培育的亡灵战将们，是时候向生者展现你们的实力了！」
半巫妖高举权杖，大殿的空间随之扭曲。三道幽暗的次元门凭空成形，伴随着极度寒冷的死气，三头散发着四阶威压的亡灵从门中缓缓步出。
那是自笞天使、高阶画皮，以及猎魂者。
自笞天使是一种极端扭曲的变异僵尸。它将自己的血肉生生撕裂，编织成一片片狰狞的血色肉翼。那犹如猛兽獠牙般的翅膀滴淌着永不枯竭的污血，暴露出肌肉纹理的庞大身躯内蕴藏着无数疫病，简直是行走的瘟疫源头。最可怕的是它的特长『血腥复仇』，它能诅咒伤害自己的人，让攻击者承受与它同等的肉体创伤。
不攻击它，它会持续散播致命疫病，攻击了它，自己也要承受同等伤害，再加上它本身恐怖的不死再生能力，简直是四阶亡灵中最棘手的存在，纵使是乔治亲临也会感到头痛。
它一落地，便咆哮着扑向距离最近的珊德拉，挥舞着布满脓疮与创口的巨拳猛砸而下。
一股恶臭且饱含疫病的瘴气直扑少女鼻腔，她忍不住剧烈咳嗽了几声。自笞天使看准破绽，重拳如流星般袭来。
但它的攻击轨迹实在太过单调，简直像个笨拙迟缓的普通人。
珊德拉轻巧地侧身闪过，反手一剑精准斩出，瞬间在它残破的躯体上撕开一道巨大的血口。
然而，几乎在同一瞬间，珊德拉的手臂上竟凭空裂开了完全相同的恐怖伤口，血顿时如注般涌出。
见状，威尔斯立刻松开咫尺之书，让其悬浮于身侧，顺手抽出腰际的乔治神术书启动治愈术。
神圣无瑕的白光从书页中迸发，化作一道天光沐浴在少女身上，瞬间愈合了她的手臂。但令人绝望的是，受伤的自笞天使也在同一时间依靠强劲的不死再生恢复了原状。
而在另一边，报丧女妖对上了猎魂者。
猎魂者，这种亡灵的模样几乎与坊间传闻的死神如出一辙，因此又被称为低阶死神。它是一种幽体，外貌是一具披着破败灰暗斗篷的骷髅，手中紧握着一把巨大的戮魂镰刀。它不仅能在空中高速滑行，更具备闪烁传送的难缠能力。
它的镰刀能无视肉体的阻碍，直接将人的灵魂拦腰斩断。被它杀死的人身上找不到半点伤口。随着收割的灵魂越多，它就会越发强大，直到晋升圣阶，成为能在一夜之间收割整座城市灵魂的收割者。
对报丧女妖而言，这家伙简直是天敌。
戮魂镰刀不仅可以穿过护甲直接杀伤灵魂，更对纯灵体有着致命的杀伤力。哪怕女妖的等阶高出一阶，她依然对那把闪烁着寒芒的镰刀充满忌惮，因为猎魂者最渴望的食物，正是她这种高阶纯灵体生物。对它而言，她简直是大补之物。
猎魂者化作一道灰影，死死咬着女妖不放，沉重的镰刀在空中划出致命的弧线。
女妖赖以生存的攻击手段对猎魂者全无作用，都是死灵生物，负能量伤害只会被它吸收转化为治愈，而那致命的哀嚎歌声，对早已死去的猎魂者来说更没有意义。
她只能被迫施展战法转换，一面在空中狼狈地左躲右闪，一面释放二阶的『炽热射线』进行微弱的反击。
堂堂五阶女妖，竟被克制自己的四阶亡灵追杀得险象环生。
至于高阶画皮，顾名思义，是二阶画皮的强化版。这是一种令人毛骨悚然的亡灵，本体是从生者身上生生剥下的人皮。它们喜欢伪装成活人的模样，附着在僵尸身上操控其战斗，并获得一部份僵尸的特性。
它遇上的对手，是芙雷德莉卡。
少女的动作优雅而灵动，挟带着空间权能的剑光犹如翻涌的浪花，层层叠叠地席卷而去。仅有拙劣武技的画皮根本无法招架，没过多久，它操控的僵尸宿主便被砍得支离破碎，彻底报废。
画皮只能无奈地抛弃宿主，化作一张漂浮在半空中的诡异人皮，企图拉开距离。它那柔软坚韧的皮革原本能免疫大部分物理斩击，却挡不住少女剑刃上撕裂空间的恐怖权能，顿时千疮百孔。它是目前唯一落入下风的亡灵。
但凭借着如纸片般轻盈飘忽的飞行轨迹，它短时间内仍能勉强保命，成功牵制住了芙雷德。
「呵呵呵，弱小的生者们，纵使你们联手又如何？」
半巫妖站在王座前，白骨权杖连连挥动，一道接一道的漆黑光芒落在三头亡灵身上。
群体狂化、邪灵祝福、杀意具现、绝命惊骇、黑暗狂喜！在五重邪恶法术的加持下，三个亡灵的攻势变得越发疯狂致命。
「威尔斯，调换我们的敌人！」
芙雷德在激战中一眼看出了破局的关键。
「没问题！」
少年立刻咏唱咒语，精准地在三名队友身侧张开了次元门。少女们与女妖毫不犹豫地后撤，隐没入门中。
下一秒，芙雷德从另一道次元门中如灵蝶般一跃而出！
她宛如一道银白色的闪电，直扑自笞天使。绽放着耀眼金芒的长剑以审判之姿悍然劈下，挟带空间撕裂之威的刃锋，如同切豆腐般破开了连子弹都打不穿的疫病厚皮，几乎将自笞天使垂直斩断。
然而，被砍成重伤的自笞天使，那张腐烂的脸庞上却挤出了一抹阴毒的狞笑。
它迫不及待地想看见眼前这名如花朵般美丽的少女，在『血腥复仇』的诅咒下皮开肉绽、哀嚎凋零的模样。
几乎在芙雷德收剑的瞬间，一道巨大无形的斩击立刻反噬在她洁白无瑕的身躯上。
少女的身体被狠狠撕裂，但令人错愕的是——没有喷涌的鲜血，没有惨白的骨肉。被切开的深深裂口下什么都没有，只有纯粹而密集的魔力光辉正在迅速交织，将伤口飞快地缝合。
见到这一幕，自笞天使惊得连下巴的腐肉都掉在了地上。
作为魔导构体，芙雷德的本体是咫尺之书。这副由纯粹魔力凝结而成的身躯根本不存在人类的弱点，哪怕手脚被斩断，也丝毫不影响她的战斗力。
这让自笞天使最引以为傲的绝对技能，血腥复仇，瞬间沦为毫无意义的能力。
只要威尔斯持续注入魔力，她修补身躯的速度甚至比亡灵的再生还要快。
自笞天使虽然伤口在愈合，但在芙雷德锐不可当的猛攻下，气息已然大幅衰退。它那拙劣的战斗技巧成了致命伤，转瞬之间又连中数剑，污血狂喷。
「人类，真是太弱小了。」威尔斯感慨着，芙雷德既不痛又不会流血、耗尽体力，简直是完美的战斗机器，才能如此轻松的对付珊德拉的难敌。
在大殿的另一角，报丧女妖的对手换成了高阶画皮。
她没有使用武器，而是攥紧双拳，以刚猛无俦的拳法对着那张飘忽的人皮展开狂风骤雨般的打击。虽然无法启动吸能之触夺取寿命，但五阶女妖那碾压级别的力量与速度，绝非一张四阶画皮所能承受。
沉重的铁拳打得空气阵阵爆响，追着画皮在半空中上蹿下跳。画皮引以为傲的飞行优势荡然无存，因为女妖飞得比它更快、更灵活！
最后的珊德拉则是甩出一记辟乱斩，配合威尔斯即时加持的圣战之刃，与猎魂者展开了惊险的近身缠斗。
猎魂者试图隐形偷袭，却被少年一发精准的光耀爆发炸了个正着，全身沾满了无法隐蔽的萤光粉。在威尔斯层出不穷的魔法与神术辅助下，仅有三阶的珊德拉竟然与四阶的死神打得有来有往。对她而言，只要能拖住敌人，就是莫大的胜利。
局势瞬间逆转，这全仰赖威尔斯敏锐的战术眼光，完美分配了各自克制的对手。
「你不过就是仗着次元门罢了，这点空间魔法，我也会！」
半巫妖见状大怒，立刻挥动权杖，企图效仿威尔斯利用空间转移来改变战局。
但正对着自笞天使穷追猛打的芙雷德，眼角余光早已锁定了它。
她高举未持剑的左手，虚空中瞬间窜出无数条半透明的锁链，层层缠绕住她纤细的手臂。她带着这些锁链猛然握拳，朝着半巫妖所在的方向隔空一砸！
「锵——！」
所有锁链在瞬间崩碎炸开，拳头落点处的虚空发出玻璃碎裂般的脆响，密集的空间裂痕如蛛网般疯狂蔓延。
半巫妖惊骇地发现，自己已经咏唱到一半的次元门咒语竟硬生生溃散。
此乃空间的权能——空间乱序。
她强行封锁了这片区域内所有非圣阶的传送能力。不仅是半巫妖，就连猎魂者的闪烁也顿时失效。
「怎么可能……你们居然能干扰我的空间魔法！？这难道是五阶的空间封锁吗？」
半巫妖那张没有皮肉的骷髅脸上，首次展露出了名为震惊的情绪。
下一秒，失去退路的自笞天使被芙雷德无坚不摧的长剑彻底斩断。
庞大的身躯裂成两半重重砸在石板上，喷溅出腥臭的血水，永远陷入了安息。而最后一次血腥复仇的反噬落在少女身上，撕开了一道骇人的破口，让她的动作停顿了数秒。
魔力迅速流转修复伤口，少女随即如脱兔般暴射而出，化作一道银色闪电，长剑直指王座上的半巫妖。
「受死吧！」
半巫妖仓皇举起权杖，脑海中瞬间闪过几个能解燃眉之急的死灵系法术。
首先是裂骨，能从内部炸碎目标的骨骼。
「不行，这魔导构体根本没有骨头，这法术对她无效！」
接着是黑暗术。
「她具备魔法视觉，致盲毫无意义！」
再来是密布臭云，这强力的控制法术能让人的胃翻江倒海，剧烈的呕吐能打断施法与动作。
「不行！她连胃都没有，怎么可能会觉得恶心？」
半巫妖绝望地意识到，眼前这具魔导构体几乎毫无弱点。这可是那位天纵奇才阿莱克修斯呕心沥血打造的终极杰作，绝非它区区五阶能够轻易掌控的对手。
转瞬之间，芙雷德已杀至面前。半巫妖无暇多想，本能地释放了二阶魔法『镜像残影』。
它的身形瞬间一分为十，十具一模一样的持杖骷髅以相同的动作向四面八方散开，企图迷惑众人。
「不愧是五阶，一出手就是十个残影！」
威尔斯冷哼一声，魔导书书页翻飞，三道高温的『炽热射线』激射而出，精准连击瞬间汽化了三个镜像。
扑向敌阵的芙雷德更是势不可挡。她先是一记宛如流星般的突刺，紧接着以腰部为轴，斩出华丽的环形剑轮，狂暴的剑气瞬间又绞碎了四个幻影。
眼见两人如砍瓜切菜般破解法术，半巫妖连忙施法还击。
如果它懂『战法转换』，此刻或许还能与芙雷德近战周旋几招。可惜，这门极为稀有的法术它并未掌握，只能笨拙地挥舞着权杖，狼狈地格挡那凌厉的剑锋。
它一边后退，一边加紧咏唱：
「幽冥深邃之黑暗啊，以无边的暗黑能量化作庇护的坚壁吧！」
五阶魔法护身黑刺！
强大的黑暗波动瞬间在半巫妖身周凝结，化作一层犹如实质的漆黑能量光罩，将它牢牢包裹。
芙雷德毫不畏惧地挥剑怒斩。虽然锋利的剑刃破开了光罩，但黏稠的暗能量却如同活物般迅速蠕动愈合，甚至顺着剑刃蔓延，将那璀璨的金芒污染得黯淡无光。
紧接着，那漆黑的光罩犹如破裂的蛋壳般轰然炸开，化作漫天锐利的黑刺，如同暴雨般朝着近在咫尺的少女攒射而去！
「阴影啊，借由您无边的暗之权能，施加庇护吧！」
威尔斯的支援永远及时，阴影法甲瞬间发动。
一层深邃的黑色幽光套在了银白色的少女身上。芙雷德轻盈地向后一跃，如舞蹈般避开了大部分致命的飞刺，少数避无可避的尖刺则被护甲完美吸收。
落地的瞬间，芙雷德足尖猛然发力，踏碎了地砖。
剑尖之上，狂暴的雷霆之力劈啪作响，爆发出刺目的雷光——突刺剑技『迅雷电光』！
这快若奔雷的一剑，配合少女那超乎常理的爆发力，化作了一道无法闪避的绝杀轨迹。
半巫妖那迟缓的骸骨神经根本来不及反应。
狂暴的雷霆剑刃直接贯穿了那件厚重的法师袍，轻易粉碎了脆弱的死皮与胸骨。巫妖孱弱的施法者体质在物理打击面前不堪一击，剑尖上跃动的高压电光如同引爆的炸弹，瞬间将它的骨架炸成了数十块焦黑的残片，骨骼飞溅。
冒着黑烟的骷髅头滚落在一旁，空洞眼窝中的幽火彻底熄灭。
如此轻易的斩杀，反倒让芙雷德微微一怔。
「结束了吗？就这样打倒了祸害整座城市的罪魁祸首？」
她缓缓垂下长剑，看着满地的碎骨，总觉得有些不切实际。确认敌人失去动静后，她立刻转身，准备去支援还在战斗的珊德拉与女妖。
「不对劲……它的魔力气息还没有消失！芙雷德，小心身后！」
威尔斯眉头紧锁，厉声大喝。
就在他出声的刹那，大殿内，漆黑的暗能量犹如百川汇海般向王座前疯狂涌动！
满地的碎骨在黑雾中悬浮拼凑，几乎在一个呼吸间，半巫妖的躯体再次完好无损地重现于大地上。白骨权杖仿佛有生命般自动飞回它的掌心。它狞笑着一挥权杖，周围的地面顷刻间窜出无数惨白的骷髅手臂，死死抓向少女的脚踝。
「不可能……！我明明已经杀死它了！」
芙雷德大惊，仓促间连续踩着空气后翻，长剑挥洒出片片剑光，将袭来的白骨手臂尽数斩断。
威尔斯的脑海中瞬间闪过古老文献中的记载。
「是不朽！这是巫妖最令人绝望的种族天赋。一名死灵法师在经历巫妖转化仪式时，会根据献祭的内脏数量制作出命匣，通常会有五个。只要不被罕见的戮魂杀魔法直接命中，或是命匣没有被全数摧毁，巫妖就能不断重构身躯，无限复活！」
「哈哈哈哈！少年，你很聪明。作为巫妖，我即是恒久不朽的存在！」
它猖狂地大笑着，身上的魔力与气息竟然完全恢复到了最巅峰的状态。这就是不朽能力无赖至极的地方，也难怪拥有类似能力的不死鸟凤凰，会被誉为比真龙更难杀死的圣阶生物。
权杖重重顿地，数十只全副武装的骷髅士兵从石板下破土而出。这次半巫妖学乖了，它躲在骷髅大军的后方，绝不让芙雷德轻易近身。
「该死，我可不会戮魂杀这种针对灵魂的圣阶魔法！难道只能先撤退了吗？」
威尔斯咬了咬牙，他向来识时务。面对一个魔力无限、永远杀不死的怪物，无意义的缠斗只会耗死自己。
「别怕！它只是个半巫妖而已！半巫妖的命匣有距离限制，必须藏在它本体附近，不能像完全体巫妖那样随意藏在位面的任何角落！而且它的命匣数量肯定比一般巫妖少！」
正在与猎魂者激烈交锋的珊德拉，冒着被镰刀削中肩膀的风险，转头大喊出这条致命的情报。
「说得倒轻松，要在这偌大的宫殿里怎么找出隐藏的命匣啊？我又不是灵魂学大师！」威尔斯无奈地抽了抽嘴角。
前方的芙雷德则一言不发，加快了清理骷髅兵的速度。
伴随着她飞速的穿梭连击，一具具骷髅被硬生生击碎。少女如白蝶起舞般的柔美身姿，与漫天飞溅的恐怖白骨，构成了一幅充满死亡与生命张力的奇诡画卷。
「真是得意忘形的蝼蚁。你们难道忘了，这里可是我的宫殿啊！」
半巫妖怒吼一声，将权杖高高举起。
大殿四周的阴暗角落里，无数漆黑如墨的雾气如同泄洪般翻涌而出。这股冰冷刺骨的暗能量迷雾转眼间吞没了整个空间，不仅剥夺了视觉，更对两名人类造成了持续的负能量侵蚀。只要身处雾中，就能明显感觉到生命力正顺着毛孔快速流逝。
「是它预先布下的法阵！五阶魔法『漆黑迷雾』！」威尔斯一眼认出了魔力运转的轨迹，急忙给自己和珊德拉施加了『抵抗负能量』，加上启动镜片取得黑暗视觉。
受到暗能量的滋养，芙雷德惊愕地发现，那些刚刚被她斩碎的骷髅兵，骨骼竟然在迷雾中自动接合，再次摇晃着站了起来，举起锈剑朝她背后砍去。
「没完没了！」她猛然旋身，将几只偷袭的骷髅拦腰斩断。但迷雾深处，更多的骨骼摩擦声正密密麻麻地靠近。战局显然正被拖入对巫妖最有利的消耗战。
「该死！到底有什么办法？要是能看穿命匣的位置就好了……」
威尔斯冷汗直冒，大脑飞速运转，难不成真的只能放弃这座城市逃跑了？
就在他焦急万分之际，异象突生。
挂在他腰际的那盏看似不起眼的烛灯，竟然毫无征兆地亮起了温暖的微光。
这股清澈而神圣的光芒，竟毫无阻碍地穿透了五阶的漆黑迷雾，将大殿照得宛如白昼。紧接着，不可思议的一幕发生了。
在明光的照耀下，大殿内竟然浮现出两处极其刺眼的漆黑灵光！一处藏在大殿左侧的巨型石柱内部，另一处则深埋在半巫妖脚底下的深层泥土中。那种深邃到仿佛能吞噬一切的黑色，是威尔斯生平见过最纯粹的黑暗能量。
「这种密度的能量……居然高达六阶！难道那两处就是命匣？」
威尔斯的心脏狂跳，他直觉自己中了头彩，对方居然真的只有两个命匣！
「怎么可能……这难道是圣阶的侦测邪恶！？它居然强行穿透了我的藏物法阵？」
看见那盏灯散发的光芒，半巫妖眼窝中的幽火剧烈地颤抖起来，声音中充满了难以置信的恐慌。
「看来，烛圣给我的还真是一盏圣阶神灯啊。」威尔斯嘴角勾起一抹危险的微笑，恍然大悟。
他毫不犹豫地抬手，指尖对准那根藏有命匣的石柱，一发爆裂火球呼啸而出！
半巫妖见状发出一声凄厉的尖叫，疯狂挥动权杖。十几具骷髅兵悍不畏死地飞扑向半空，用身体硬生生挡下了火球。轰然巨响中，碎骨与烈焰四下飞溅，芙雷德身边的包围圈顿时压力大减。
「它这么紧张，那绝对就是命匣没错了！」威尔斯大声断言。
「那么，看我击穿它！」
芙雷德立刻心领神会。她深吸一口气，将周身残存的魔力毫无保留地灌注进长剑。亮金色的魔力如漩涡般在剑刃上疯狂汇聚，激荡的气流吹拂起她银白色的长发。
她双手握剑，对准石柱，挟带着粉碎空间的威能，凌空狠狠劈下！
狂暴的金灿洪流如雷射炮般轰然射出。半巫妖已经无兵可调，只能眼睁睁看着那道不可阻挡的光柱贯穿了坚不可摧的石柱，将藏在里面的一颗黑色晶石彻底湮灭成灰烬。
「不！！」
半巫妖发出撕心裂肺的哀嚎。
「没用的！你们绝不可能伤到我的第二个命匣！它被我深埋在大地的极深处。土壤就是最完美的物理与魔法屏障，纵使是圣阶强者亲临，也必须轰击数次才能掀开那片大地！」
半巫妖死死守在王座前，将最后的希望寄托在地下。它说得没错，在实战中，想要瞬间击穿数十公尺厚的岩土层精准破坏一颗宝石，几乎是不可能的任务。
此时，大殿外已经传来了如海啸般密集的脚步声。城市内四处游荡的亡灵大军终于赶到了城主府，准备支援它们的君王。
看着门外黑压压的亡灵之海，半巫妖空洞的眼窝中再次燃起得意的幽火，它仿佛已经看见了几人被活活撕碎的结局。
「我的不死大军，很快就会将你们这群不知天高地厚的家伙彻底淹没！」
但在威尔斯眼里，这却是截然不同的景象。这场战斗已经来到了尾声。他不仅看到了胜利的曙光，更已经想出了跨越层层厚土、直击敌人心脏的绝杀之策。
半巫妖再次射出数道暗能量射线，企图压制芙雷德。毕竟现在只有这种最纯粹的能量攻击，才能对那具魔导构体造成威胁。
芙雷德挥动长剑斩碎了两道射线，但残余的暗能量依然擦过了她的肩膀，冰冷的寒意让她的动作出现了短暂的迟滞。半巫妖见机不可失，立刻召唤出新的骷髅兵试图将她彻底困死。
就在巫妖将所有注意力集中在芙雷德身上的这一瞬，威尔斯眼中精芒暴闪。
「我将赐予你，超越极限的疾风！」
他飞速翻开魔法书，高声吟唱。
一道璀璨的湛蓝灵光破空而出，精准地落在了远处正在缠斗的报丧女妖身上。
这是一阶魔法脚底抹油。虽然是最基础的加速魔法，但在增速制胜的双重叠加下，原本就能高速飞行的女妖，速度陡然飙升到了一个匪夷所思的境界。
「女妖！钻进地底，去捏碎它的命匣！」
威尔斯指着巫妖脚下的地面，果断地嘶吼出声。
报丧女妖瞬间心领神会。她猛然转身，舍弃了被她打得奄奄一息的画皮，化作一道苍白的流星，以恐怖的速度笔直坠入地面。
画皮连滚带爬地逃开，根本不敢、也无力阻拦。
女妖的身影如同没入水面般，毫无阻碍地融入了坚硬的石板中。作为纯粹的幽灵体，她无视任何物理碰撞。对活人来说坚不可摧的厚实大地，对她而言不过是一片可以自由畅游的海洋。没有任何生命或物理防御能阻挡她靠近那颗深埋的宝石。
「什么！？怎么可能……！」
看着这一幕，半巫妖引以为傲的理智彻底崩溃了。它被这种完美利用幽灵特性的战术震惊得头皮发麻，连忙举起权杖，企图施法将女妖逼出地面。
「土壤啊，化为厚实的坚壁抵御外敌吧……」
「是三阶的防灵土壤！能让泥土排斥灵体，会把女妖弹出来的！芙雷德，阻止它！」威尔斯大声示警。
听到命令，芙雷德一个旋身斩断逼近的骷髅，随即双腿发力，如白鸟般轻跃至半空。
她在空中优雅地旋身，将手中蕴含空间威能的长剑，如标枪般对准巫妖的头颅狠狠掷出！
尖锐的破空声夹杂着撕裂空间的雷音。半巫妖的骨架根本承受不住这一击，毕竟巫妖的体质比起骷髅兵好不到哪里去，它被迫中断了咏唱，狼狈地向侧面翻滚闪避。
就是这被耽搁的短短一秒钟，决定了最终的胜负。
在地底深处，化作虚影的女妖已经精准地锁定了那颗散发着极致恶意的黑色宝石。她伸出纤细苍白的手掌，一把将其握住，随后狠狠一捏。
「啪！」
随着一声清脆的碎裂声，最后的命匣化为齑粉。
当半巫妖重新站稳，终于念完最后一个音节时，地面这才泛起排斥灵体的土黄色光芒。报丧女妖被强大的阵法力量从地表弹了出来，在半空中优雅地翻了个身落地。
但一切都晚了，命匣已经被彻底摧毁。
可惜半巫妖的脸上只剩下骨头，否则此刻必定能欣赏到它那因极度绝望而扭曲的面容。
「怎么可能……天下怎么会有这么巧合的事！？我设下的多重防护，居然恰好都被你们用最不可思议的方式破解了！？」
随着所有命匣被毁，那令人生畏的不朽之力，终于从它身上彻底剥离。
「是时候，为你的罪恶划下休止符了。」
芙雷德清脆悦耳的声音在大殿中回荡，宛如神明的审判。
少女素手一挥，四周凝滞的空间发出玻璃碎裂般的细音，她主动解除了空间乱序的禁制。
下一刹那，她的身影在原地骤然消失。
当她再次出现时，已然瞬移至半巫妖的身后。那把被掷出的长剑不知何时已回到了她的手中。没有任何犹豫，芙雷德反手一剑，从背后精准刺入了半巫妖的胸腔。
长剑从它白骨森森的肋骨间穿透而出。耀眼的金色魔力如火山爆发般从剑刃上迸射，神圣的光芒宛如烈火般洗礼着这具邪恶的骸骨。
「呃啊啊啊——」
伴随着灵魂深处绝望的颤栗，骷髅头骨内那两团幽火剧烈闪烁了几下，随后彻底黯淡无光。
紧接着，那具曾经掌控着整座城市命运的白骨，失去了所有魔力支撑，如同一滩散乱的积木般哗啦啦地垮塌在地，被那件破败的黑色法师袍掩盖。那颗曾自诩为王的头骨，更是骨碌碌地滚出了好几圈，直到撞上台阶才停下。
这一次，没有漆黑的暗能量再为它重塑身躯，也不会有不朽的奇迹让它死而复生了。
战斗，终于迎来了胜利。
在确认半巫妖彻底死亡的瞬间，威尔斯立刻从空间戒指中掏出那面暗红色的亡灵战旗，用力掷向报丧女妖。
「接替半巫妖，成为新的亡灵控制者！立刻压制城内的亡灵，绝对禁止它们伤害平民！把所有能控制的亡灵全部驱赶到城外去！」
女妖稳稳接住战旗。作为五阶亡灵，她立刻将庞大的精神威压如海啸般扩散至整座城市。
墙外那些正准备涌入大殿的低阶亡灵们弹指间停下了脚步。在女妖的强势操控下，这些没有心智的行尸走肉乖乖地转过身，步履蹒跚地朝着城门外走去。
然而，那些拥有独立心智的高阶亡灵，比如残存的猎魂者和画皮，却有能力抵抗这种强制指挥。
见大势已去，作为灵体的猎魂者反应最快。它化作一道灰影，凭借着高阶飞行的能力穿过大厅，逃之夭夭。而那张奄奄一息的高阶画皮则慢了一拍，刚想跟着溜走，就被威尔斯与珊德拉精准地截断退路，默契联手将其彻底绞碎。
「居然让那个死神逃了。不过算了，它孤家寡人也掀不起什么风浪。」
威尔斯喘了口气，迅速环顾四周，眼神恢复了冷静。
「战斗虽然结束了，但最困难的阶段才刚刚开始。我们必须立刻维护城市的治安，城里还有不少不受控制的有智亡灵在四处屠杀。我们得向市民公布真相，然后打开防护魔法阵，组织所有人撤离这片死地。这每一步都关乎成千上万人的性命，必须分秒必争！」
「我去用扩音魔法宣告真相！然后利用高机动性在城内巡逻，镇压那些还在杀戮的亡灵！」芙雷德甩去剑上的骨粉，自告奋勇。
「那我去控制行政部门。虽然不想承认，但论起组织民众撤离和维持秩序，没有人比我这个帝国军人更在行了。」珊德拉将大剑扛在肩上，语气坚定。
「好。女妖，你留在这里继续用战旗控制那些无心智的亡灵，确保它们远离人群。我来研究这里的中枢，布置撤离用的次元门魔法阵。」威尔斯迅速下达了最终指示。
四人点点头，立刻分头展开行动。
借助短距离的次元门，芙雷德的身影骤然出现在了城主府最高处的塔尖上。
冷风吹拂着她银白色的长发。她如一只轻盈的燕雀般单脚立于塔尖，俯瞰着这座庞大的城市。
虚假的和平幻境已被无情戳破。在远处的几个街区，火光冲天，不少市民已经因为脱序亡灵的袭击而陷入了极度的恐慌与混乱。
她深吸一口气，将魔力注入喉咙，启动了高阶扩音魔法。
「林间仙境的市民们，请听我说！」
清脆而威严的声音刹那间传遍了城市的每一个角落。
「一直以来欺骗你们的亡灵城主，已经被我们彻底消灭！它的真实身分是一头邪恶的半巫妖！它假借庇护之名，实际上是将你们当作培养高阶亡灵的备用素材与实验品！
请各位不要惊慌！我们会负责消灭残余的亡灵怪物。请听从指挥，我们即将护送所有人离开这座虚假的仙境，前往安全的人类领土！」
向全城宣告完毕后，芙雷德没有丝毫停歇，直接从数十公尺高的塔尖上一跃而下。
为了节省宝贵的魔力，她没有继续使用空间转移，而是凭借着强悍的身体素质，如履平地般在鳞次栉比的房屋屋顶上飞速奔驰。
才跨过两条街道，她便敏锐地捕捉到了下方的惨叫声。
一只魁梧的尸妖冠军正举起生锈的斩马刀，准备将角落里一名手无寸铁的市民劈成两半。
没有片刻犹豫，芙雷德从屋檐上纵身跃下。
少女苗条玲珑的身姿在月光下划出一道绝美的弧线。一抹凄厉的银色剑光闪过，那名四阶的尸妖冠军连惨叫都来不及发出，便被连人带刀拦腰斩断。
飞溅的黑色污血，在少女纯白无瑕的脸颊上点缀了几朵刺眼的墨痕。
直到怪物倒地，那名差点命丧黄泉的市民才从极度的惊恐中勉强回过神来。当他颤抖着爬起身，想要对这位犹如武神降临般的少女道谢时，却发现对方早已收剑入鞘，化作一道残影消失在街道尽头，继续奔赴下一个救援点。
这场与死神赛跑的救援行动，持续了一个多小时。
当芙雷德的感知范围内，终于再也找不到任何一只具备威胁的亡灵时，她才疲惫地停下脚步，缓缓收剑入鞘。
看着逐渐恢复平静，却依旧弥漫着哀伤与恐慌的街道，她却感觉不到多少胜利的喜悦。
「我还是太慢了……至少，有几十个人因为我没能及时赶到而丧命。」
她用手背轻轻擦去脸颊上的血迹，发出一声充满自责的叹息。
战斗需要时间，赶路也需要时间。而就在这些不可避免的损耗中，一条条鲜活的生命就这样逝去了。
她深刻地意识到，大多数亡灵本质上依然是憎恨生者的刽子手。
亡灵只要一有机会，它们就会毫不留情地屠戮活人。像威尔斯之前遇到的那位亡灵骑士，或是身边这位有着更高追求的女妖，终究只是少数的特例罢了。


第十一章 强化传送门
脚步声在空旷的城主府长廊回荡，她一抬眼，便看见威尔斯刚好完成魔法阵的最后一笔。
「快完成了，等我做完最后的布置，只要你开启权能，通往教廷属国的门扉就能敞开。」
威尔斯指尖转动那枝沾染微光的魔法笔，地上的法阵正隐隐散发出魔力光晕。
「城市的治安状况怎么样？可以顺利组织市民吗？」她关心地问。
「很顺利。我接管了行政部门让他们去组织市民、维持治安。在亡灵们的真实样貌暴露后，很多人被迫接受了事实……他们这才惊觉自己不过是圈养的家畜，这座城市所谓的和平，是亡灵刻意用来迷惑他们的布局。」
大厅的一处角落里搭起了简单的办公桌，珊德拉正坐在椅子上，手中的羽毛笔飞快地批阅着堆积如山的文件。
「还有我的帮忙喔！」
珊德拉身旁，活泼的戴莉拉探出头来，在眼角旁比了个俏皮的胜利手势。
「我出面作证，向大家宣告你们说的都是真的！我还公开了自己差点被转化成女妖的经历，并向珊德拉介绍了城市中的重要人物，方便她进行管理！」
有这位性格外向、在城内无人不知无人不晓的二阶巅峰少女魔法师出面，极大程度地佐证了珊德拉的可信度，也帮助她迅速稳定了整座城市。
「谢谢你。」
「我才该谢谢你呢！」戴莉拉激动地上前，紧紧握住芙雷德的手，眼中闪烁着感激的泪光：「你的救命之恩，我实在不知道该如何报答！如果不是你，我早就死了，甚至已经沦为亡灵！我必须诚恳地向你道谢，谢谢你救了我，也救了这座城市无数的人民。如果不是你，我们将永远被囚禁在这狭小的牢笼中。」
话音落下，两人用力地拥抱在一起。
「这件事过后，我们应该就不会再见面了吧？以后如果有空，请你一定要来那个边境国家看我！」
「我会的。」
戴莉拉在她的脸颊上用力亲了一口，便转身离开，继续投入到与城市要员们稳定局势的忙碌中。
看着众人忙碌的身影，芙雷德轻轻吐出一口气，转身走向城主府的大门。她站在宽阔的门廊台阶上，望向府外正在集结的市民。就在这稍显喧闹却充满希望的气氛中，一个格格不入的身影，正沿着街道摇晃地朝她走来。
那是希尔薇。她逆着逃难的人潮，步伐凌乱不堪地走上台阶，发丝黏在汗湿的脸颊上，原本充满活力的双眼此刻犹如死水般空洞，完全失去了作为服务员和厨师时那生气勃勃的气息。这异样的模样令人备感不安。
「怎么会……事情怎么会变成这样……？」
她双手死死攥着一把水果刀，口中神经质地喃喃自语。
见到这位曾经互相帮助过的少女，芙雷德松了一口气，连忙走上前去。
「希尔薇？你没事吧？我一直很担心你！你的旅店里住的都是外地亡灵，我很怕它们会在暴动时伤害你，我还特意去旅店找过你，可是那里垮掉了，我没找到人……幸好你平安无事！」
芙雷德毫无提防地走向她。
看见芙雷德的身影，希尔薇死寂的眼中猛然窜起骇人的凶光——那是疯狂的、晦暗的、盲目的发泄欲望。
「要是你不出现就好了……是你毁了我的人生！」
伴随着这句撕裂喉咙的尖锐嘶吼，发狂的希尔薇将手中的水果刀猛然刺出。银光闪过，在芙雷德毫无防备的情况下，刀刃直直没入了她的腹部。
感受到腹部传来的冰冷痛楚，芙雷德脸上那抹松了一口气的神情瞬间凝滞。
她低下头，呆呆地看着插在腹部的水果刀。伤口处没有温热的鲜血涌出，但她却感觉到，仿佛有某种比血液更珍贵的东西正在汩汩流逝。
看见这一幕，周遭的所有人都惊愕得哑口无言。
「为什么……你要攻击我？」芙雷德怔怔地凝视着面前的女孩。
希尔薇那张曾经挂着明媚笑容的脸庞，此刻找不到一丝希望，只剩下被掠夺了一切后的极度绝望。
这一记攻击似乎耗尽了希尔薇所有的勇气与力气。她松开了握着刀柄的手，步伐踉跄地后退了几步，颓然跌坐在冰冷的石板地上。
接着，她爆发出撕心裂肺的嚎啕大哭。
「要是你不出现就好了……你毁了我的人生啊！」
「我家的旅店被亡灵摧毁了！那里的产权是我爷爷花了一辈子才买下来的好地方！现在被迫迁移，就连我家的土地也变成一文不值的废土了！」
「我的家人们也全被亡灵杀了……！要不是我刚好出门买菜，我也会死在那里！」
「我从小到大的梦想就是考上公务员，结果整座城市都被你毁了！我的努力全部付诸东流了啊！」
「你毁了我的故乡，毁了我的前途，毁了我的事业……你毁了我的一切！！」
她绝望地哭诉着，最后像是再也无力承受这崩溃的现实，放弃抵抗般地双眼一翻，晕厥在冰冷的石板上。
凝视着倒在地面上的希尔薇，芙雷德原本清澈的双眸逐渐失去了焦距。
「为什么会这样……我明明只是想……帮助所有人。」
她的初衷绝对是善良的，但现在，一个因为她的选择而失去一切的人，就这样活生生地倒在她面前。
如果没有她介入，希尔薇原本是可以在谎言的温床中，平静且安乐地度过一生的。
见到这一幕，她感觉自己的世界观再次粉碎。她所期望伸张的正义，却成了让别人失去一切的罪恶。
大厅内的威尔斯听见了外头的动静，他停下手边的工作，面无表情地走出大门，来到芙雷德身边，握住依然插在她腹部的水果刀一把拔出，随意地「哐当」一声扔到一旁。
「不要想这么多了，做你觉得对的事吧。这不是你自己的选择吗？」
「……」
「抬起头来。我问你，这是正义的事，对吗？」威尔斯目光锐利，严肃地逼问她。
「这当然是……正义的。」
这是她此刻唯一的救命稻草，也是她唯一坚信的事物，而威尔斯正是在提醒她这一点。
「尽管希尔薇不会因此而感激你，但这就是正义的事，这样不就够了吗？」
「但是我没能帮助所有人。」
「这个世界上，本来就不存在一种能让所有人都认可的正义或秩序。」威尔斯嗤之以鼻，「试图将所有人都纳入你认可的正义之中，本身就是天方夜谭。对于恶人而言，善本身就是一种恶行。做你自己觉得对的事就好了。」
「也许你说的是对的。但这不代表我们可以抛弃大多数人认可的善行与美德，我不会放弃正义，更不会认可道德虚无主义和相对主义……」
「我从没说你的正义是错的，反而是对的。你不就坚守了自己的正义，在希尔薇与城市之间，选择了拯救城市吗？所以你根本不需要为自己的选择感到懊恼。」威尔斯无所谓地耸了耸肩。
「……我认为这样同样也是不对的。」
「为了大部分人的幸福，牺牲少部分人的幸福，这样真的是合理的吗？」她喃喃自语。
威尔斯耸肩以对：「事实就是你已经做出了选择。而你现在却在为那些被牺牲的事物感到无谓的悔恨。如果你真的要悔恨，不如悔恨自己的无能吧！要是你有圣阶的实力，不就能把一切全部救下来了吗？」
「……你说得没错，终究还是我太过无能。」
「既然如此，那你的正义并没有错，这就够了。不需要再去质疑自己的选择。」
听着他刻薄的话语，她却意识到，威尔斯其实是在用自己的方式安慰她。
「……换作是你，在大部分人的幸福和少部分人的幸福之间，你会怎么选？」
「我的答案是：先给提出这个问题的人一拳。」
「那如果无法解决提出问题的人呢？」
「那就选啊。做自己认为最好的决定，选能让自己最开心的选项。换句话说……既然非选不可，那就贯彻到底，选到世界末日降临为止，只要无愧本心即可。」
这就是他的正义。
他总是做让自己开心的选择，与死死坚守着某些原则的她，是截然不同的存在。
威尔斯淡然一笑，换上睿智口吻：「最愚蠢的人会说选择是错误的。但是实际上，人类创造物质的速度，大于选择必然造成的损耗。这种分配利益的阵痛是社会运转的前提， 所以选择是永恒的。在社会学上，这种选择又被称为分配正义。在哲学上这个叫阶级力量斗争决定社会财富分配，历史无时无刻不在进行选择。」
「你和我，果然是完全不同的人。」
她腹部的伤口已经愈合，肉体的伤痛很快就能痊愈，但是心灵的创伤却仿佛永远不会结痂。
「主人为什么要赋予我心灵呢？为什么明明给了我这么多强大的免疫能力，却偏偏保留了这颗会痛的心。」
「想必，他是希望你能用自己的心去寻找正义吧。」
「为什么主人他，会希望我追求正义呢？为什么他不直接把我改造成一个没有心智、只懂得听从命令作战的杀戮机器？」
「因为你的力量太过强大。若是落入穷凶恶极的人手中，将会对这个世界造成无法挽回的灾难。」
芙雷德深深地叹了一口气，她紧握粉拳，璀璨的金眸紧紧地盯着威尔斯：「我想了很多，直到现在我才明白……我真的很后悔那时候没能阻止你。这至少是我目前唯一能确定的一项正义。」
威尔斯耸肩以对，带着淡淡的笑容：「那么我也很庆幸，那时候我成功让你无法阻止我。」
「你打算向我复仇吗？容我再提醒你一次，法律可是站在我这边的。」
「我只会遗憾自己太过不成熟，竟然被你的满嘴胡言骗了。要是你敢再把那张法律破纸拿到我面前，我一定会把它撕成碎片。」她认真地断言，为自己无力挽回的一切感到懊悔。她一定要牢记这个教训，下次绝对不能再犯错。
威尔斯微微勾起嘴角。
「看来你已经有自己的想法了，那就不需要再彷徨犹豫。想点高兴的事吧！我认识的厨师，没有一个是不会偷吃肉的。希尔薇她肯定吃过人肉，这么一想，你难道不觉得她其实也很可怕吗？」
「俗话说得好，『厨子不偷，五谷不收，荒旱三年饿不死厨子』。」
威尔斯回忆起年幼时居住在宫殿里的时光，他记得家里的那位御厨就经常偷吃肉。希尔薇身为负责处理食材的厨师，肯定也偷吃了不少原本要当作供品献给亡灵的人肉。
「这不过是你的精神胜利法而已。」
「哈哈，适度的自我安慰也是很重要的。」
就在这时，几名官僚快步走来打断了两人的谈话。他们汇报第一批难民已经集结完毕，随时可以搬迁前往教廷属国。
「听到了吧？别再沉浸在无谓的忧郁里了。现在，该我们开启传送门了。」威尔斯向她伸出手。
如此攸关数万人性命的大事自然不容有失，芙雷德立刻收敛起心神。
魔力的涡流在四周狂舞，扬起了少年漆黑的披风。威尔斯将手悬停在漂浮的魔导书上方，口中低吟着晦涩的咒文。
伴随着咏唱，金灿的魔力如水银般流淌。魔导书古朴精美的羊皮书页边缘燃起了虚幻的火焰，渐渐化为灰烬；脚下，少年亲手绘制的魔法阵迸发出璀璨的金色光柱。在他们面前，虚空如同被无形之手撕裂，一道耀眼的次元门从原点浮现，随后迅速扩张。
「实现吧，权能——空间稳定。」
芙雷德轻叹一声，缓缓伸出戴着纯白礼服手套的手掌，朝着虚空用力一握。
数道闪烁着幽光的锁链自天际垂落，宛如巨兽的利爪般抓向次元门，将其四个角落死死咬住。
虚空中传来一声清脆的「锵」响，绷紧的锁链彻底稳固了狂暴的空间乱流，将这扇本不可能开启的超远距离空间门牢牢钉死在现实之中。
与此同时，那本咫尺之书的书页也彻底焚烧殆尽。
「传送门完成了，立刻组织市民们开始移动！」
随着威尔斯一声令下，官员们迅速展开行动。
很快地，背着大包小包、携家带眷的市民们，带着方便携带的家当，宛如长龙般开始逃离这座已成死地的城市。幸运的是，教廷方面早有准备，邀请了擅长空间魔法的魔法师协助加固延长传送门时间，让迁移速度远比计划快上了许多。
留恋财产的人当然有，但在失去了半巫妖的庇护后，这里很快就会变成禁绝一切生命的死地，任何神智正常的活人都不会想留在这里等死。
两天两夜过去。
整座城市的难民在官员的引导下排好队伍，借由传送阵的帮助，全数离开了月之潮汐的深处。
当最后一名难民的背影消失在通道彼端后，闪耀的空间门便向内收缩，彻底关闭消失。
至于后续难民的安置问题，教廷和其属国自然会接手处理。
「这样一来，就算是完成烛圣的委托了吧。」威尔斯心想。
他转过头，看向身旁的芙雷德。
「现在这座城市的人们已经得救了。我们联手的目标达成，你要终止契约了吗？」
少年漫不经心地提问。毕竟目标已经完成，此时分道扬镳再正常不过了。
「不要。」她果断地拒绝了。
威尔斯耸了耸肩：「我是不介意你死皮赖脸地待在我身边，但我很好奇，为什么？」
「因为你真的很讨人厌。」
「这就是所谓的『男人不坏，女人不爱』吗？」他轻笑了几声。
「那么，接下来的计划就是调查半巫妖的藏书了。希望里面能找到帮助我们弄清楚各种真相的资料。」
威尔斯转过身，头也不回地朝着城主府幽暗的深处走去。
芙雷德伫立在原地，凝视着少年渐行渐远的背影，眼眸中翻涌着万千复杂的情绪。
「也许一直跟着你，可以帮我认清……什么才是真正的正义。」
正因为威尔斯是与她截然相反的人，她深信，自己或许能从他身上得到某种感悟，并借此找到那份属于她的、真正的正义。




第十二章 正义
在半巫妖死去的当下，已经没办法向它询问大灾变的相关讯息。
威尔斯踩着地上残留的骨粉，迳直走进城主府内。
半巫妖作为一名对知识有着偏执狂热的高阶亡灵，它的巢穴里绝对藏着极具价值的笔记与文献。「介意告诉我，你为什么会来到这里吗？还有，你身上的气息变了……你升级了吧？」
穿过幽暗长廊的路上，少年偏过头，向身旁的少女抛出疑问。
「没错。在莱卡贝萨与你分别后，我只身前往了北方。」芙雷德语气平静地简述着自己的遭遇，「在那里，我找到了当年那场秘密的部分拼图，以及我曾经遗落的书页。借由书页，我寻回了过往的力量。那么你呢？愿意分享你知道的情报吗？」
「我所知的也不多。」威尔斯耸了耸肩：「我只知道，古书内记录了毁灭知识集苑绝对有你的一份功劳。逆使徒亚拉里克利用咫尺之书摧毁了整个国度，但在那之后，那家伙被教廷算计，死在了教皇的圣光下。咫尺之书作为战利品落入教廷手中，你也因此被封印在教廷深处。直到后来，我潜入偷出了这本书，才解开了你的封印。」
「……」芙雷德沉默了片刻，再次开口问道：「你知道什么是超凡跌落机吗？」
「没听过。不过，城主那家伙确实提过超凡衰退的事。」威尔斯摸着下巴沉思：「它说，超凡衰退曾发生过两次。神术的衰退远比魔法来得更早；而月之潮汐的覆灭，则与魔法的衰退脱不了关系。因为月亮的象征正是魔力之源，月的盈缺，即是魔力的潮汐。」
「这与我掌握的情报吻合。」芙雷德点头：「末日救赎者在摧毁知识集苑后，下一步的计划就是毁灭月之潮汐，借此强行拉低整个位面的能量层级。」
「所以，引动大灾变、把这片土地化作亡灵乐园，就是他们的手笔？而最终目的，是为了导致超凡衰退？」威尔斯眉头紧锁，随即又问：「既然你曾落在亚拉里克手中，有回忆起关于他的事吗？」
「没有。那个时候我的意识恐怕处于完全封印的状态。」芙雷德摇头：「他仅仅是抽取魔导书的力量，从未召唤过我出面，我自然不可能留下任何关于他的记忆。」
「那么，当初究竟是谁将你封印起来的？」
「关于这件事……我也毫无头绪。」少女困惑地皱起眉头。
几人闲聊间，威尔斯上前推开了大厅侧面的一扇沉重木门。这是一间装潢意外朴素的卧房，空气中弥漫着古木与陈年纸张混合的淡淡檀香。靠墙的书柜上，密密麻麻地堆叠着厚重的文献。
威尔斯的目光立刻被角落一个挂着魔法锁扣的巨大铁箱吸引。他走上前，俐落地破解锁扣，掀开沉重的铁盖——
刹那间，极致的猩红光芒倾泻而出，几乎要灼伤人的眼睛。整整一大箱鲜红剔透、宛如凝血般的宝石堆成了小山。
「一整箱的苦痛精华……这可是极品啊。」威尔斯赞叹道，「这是召唤和强化亡灵的顶级素材，用来布置邪恶仪式也再适合不过。亡灵们对这种东西简直欲罢不能。」
「数量如此夸张，这恐怕是它建城几百年来榨取出的全部心血。要是全拿去黑市卖了，我看我们直接就能退休养老了。」珊德拉捏起一颗苦痛精华，举至她那双瑰丽的眼眸前细细端详。一时间，宝石内流转的猩红血光，竟与她眼底的璀璨色泽交相辉映，难分高下。
威尔斯随手捡起一颗，头也不回地向后抛出一道完美的抛物线。一直静静飘浮在后方的报丧女妖仰起头，红唇微张，宝石精准地落入她口中。
「好吃。」女妖发出轻叹。
「这些苦痛精华的背后，不知道堆砌了多少人的悲剧……」芙雷德看着满箱的红光，眉心深深蹙起，发出一声长叹。
威尔斯没理会她的感伤，打开空间戒指开始毫不客气地大肆搜刮。随着红光一颗颗没入戒指，直到空间被塞得满满当当，铁箱里竟还剩下一半。
「满了。可惜我的空间戒指容量太小，没办法全带走。」
「我来帮你扩容。」
芙雷德上前一步，白皙的手掌在半空中轻轻翻转，一道繁复的银色魔法光环瞬间笼罩了威尔斯手中的戒指。原本饱和的空间纹理被强行拉伸，容量扩大了数倍有余。
尽管她对这些宝石残虐的制造过程感到不适，但力量本身并无罪恶之分，她并不反对威尔斯将它们化为己用。
「真便利，这样就能全装下带走了，好了，我们分头寻找巫妖的纪录吧。」
清空了宝石，三人立刻在房间内翻箱倒柜，投入到浩瀚的书海中。
时间在纸张的翻飞中飞快流逝，不知不觉间，窗外已经从黄昏褪成了浓重的夜色。这位活了数百年的五阶半巫妖不愧是爱好知识的家伙，留下的资料丰富得令人咋舌。
最先打破沉默的是珊德拉：「我找到它的自传了。这位半巫妖在大灾变降临前，只是一名研究死灵魔法的三阶魔法师。灾变爆发的瞬间，它抓住了死灵气息急遽膨胀的空档，强行施放了残缺的转化仪式，这才苟延残喘成了一只半巫妖。」
接着轮到威尔斯，他从一堆发黄的羊皮纸中抬起头：「我翻到了关于月之潮汐的史书。上面记载，那个时代的月之潮汐是一个极其强大的共和国，由两位执政官与一位监察官共同统治。」
「监察官是一位圣阶强者，但史书后续补充他在大灾变中陨落了。他不重要，重要的是那两位执政官——她们是六阶的大魔法师。」威尔斯将锐利的目光转向一旁的报丧女妖，「其中一位，就是你。你想起什么了吗？」
被点名的女妖迷茫地摇了摇头，漆黑的发丝随之飘动：「我……毫无印象。」
「既然有两位执政官，那么当初出卖共和国的，或许根本不是你？」珊德拉插嘴提出假设，但眉头又皱了起来：「可如果不是你，为什么那个亡灵骑士会死咬着你的画像不放？」
威尔斯嘴角勾起一抹意味深长的微笑，解开了这个谜团：「出卖国家的确实不是她；但亡灵骑士指认的画像，也确实是她。这两点并不冲突。」
「啊？」珊德拉愣住了，满脸错愕：「这怎么可能？」
「答案很简单。」威尔斯手指轻敲着桌面：「史书上纪录，这两位执政官，是一对双胞胎姊妹。真正的背叛者，是那个和她长得一模一样的姊妹。」
「生前的我……有一个双胞胎姊妹？」
这句轻描淡写的话语，却如同一根烧红的尖针，狠狠刺入女妖残破的灵魂深处，强行唤醒了那些沉睡在深渊的记忆碎片。
报丧女妖呆立在原地，虚幻的身躯剧烈闪烁着。
过了良久，她才从如潮水般涌来的回忆中艰难地苏醒过来。
「……」
「看来我猜对了，你想起了很多事吧。」威尔斯说道。
女妖幽幽地张开口，声音比平时更加空洞而飘渺：「没错……我想起来了。监察官是共和国最崇高的职衔，但为了防止政体腐败，监察官被禁止参与行政，仅负责监督投票与头衔任命。就在那一年，我和妹妹共同当选了执政官，我的名字甚至成为了纪年的年号。」
她顿了顿，语气染上了极度的心痛：「但妹妹和我不同，她从小就充满嫉妒心，凡事都要与我争个高下……难道，真的是她作为背叛者，亲手引发了这场大灾变吗？为什么她要做到这种地步……」
「谁知道呢？或许等我们到了望月城，就能找到她这么做的理由了。」威尔斯结束了这个话题。
最后发言的是芙雷德，她将一本厚重的黑皮书推到桌子中央：
「我找到了关于大灾变的细节，以及那台超凡跌落机的记录。」
「这位半巫妖亲眼目睹了灾变的发生。它推测，背叛的执政官利用了巫妖龙的命匣作为钥匙，开启了庞大的献祭魔法阵，将数座城市的活人瞬间化为血祭！她凭借这股庞大的能量，撬动了传奇遗珍『原界碎星』，强行撕开了通往冥界的门扉……而这一切最核心的目的，是为了修改月的象征中关于魔力运作的底层规则。」
「专有名词太多了，听得人头痛。」威尔斯揉了揉眉心，「你能稍微解释一下吗？比如原界碎星到底是什么鬼东西？」
「没问题。你们应该都知道万法之源——原界吧？」
见众人点头，芙雷德继续说道：「魔法师想晋升传奇的首要条件，便是能够在原界中刻印下属于自己的真名符号。而在遥远的过去，我的主人在探索原界半位面时，硬生生从那里带出了几颗原界符号碎片。这就是传奇遗珍原界碎星。它们是这世上最顶级、最稀有的施法媒介，其价值足以引发两个国家的全面战争。」
「我听说过传闻。」珊德拉适时补充，「据说曾经有一颗碎星，被窃星者用来作为登临圣阶的垫脚石。」
「我懂了。女妖的妹妹和末日救赎者勾结，拿几座城市的平民当作燃料，撕开了冥界大门，并激活了原界碎星。」威尔斯恍然大悟，思路逐渐清晰，「那么超凡跌落机又是干什么用的？」
「那是末日救赎者精心打造的规则干涉设备。」芙雷德的面容变得无比严肃：「它能强行修改月的象征，借此干扰原界对现实位面的影响。一旦机器启动，全世界所有的魔法师，都会发现冥想积累魔力变得无比困难；想要领悟高阶魔法、或者晋升为高位魔法师的门槛，将被拉高到一个令人绝望的地步。」
威尔斯点头表示理解：「看来谜团的轮廓已经拼凑出来了。」
「但还有几个致命的疑点：第一，质丽公主的委托和这起惊天阴谋究竟有什么关联？第二，背叛国家、打开冥界大门，对女妖的妹妹到底有什么实质好处？第三，也是最重要的一点……末日救赎者搞出这种全人类退化的把戏，图的是什么？如果全世界都很难进阶，他们自己的组织不也会面临人才凋零的窘境吗？」
「这点我也想不通，笔记里只记录到这里。想知道真相，只能亲自去一趟望月城了。」芙雷德叹息一声，随即话锋一转，「不过，我也找到了一个好东西。一张半巫妖私藏着的五阶魔法卷轴。」
她从怀中取出一张质地坚韧的独角兽皮卷轴，在桌上缓缓摊开。密密麻麻的魔法文字如同具有生命般烙印在皮面上，闪烁着耀眼且神秘的魔法灵光。
威尔斯见状眼睛一亮，立刻启动「窥秘之眼」进行鉴定。
「五阶命运魔法……转嫁命运？这到底是什么效果？该死，我对命运派系的魔法根本是一窍不通。」
他难掩失望地撇了撇嘴，这种看着金山却不知如何开采的感觉实在令人憋屈。
见多识广的珊德拉瞥了一眼，轻松地给出了答案：「这可是个极品的命运系防御魔法啊！它以极短的咏唱时间和绝对的防御性闻名。在施法者即将遭受致命打击的瞬间，只要你的意识能有所反应，就能启动它，将即将承受的所有效果，强行转移给一个与你有契约关系的友方单位……不论是召唤物，还是像我的梦魇兽那样的动物伙伴，都可以作为替死鬼。」
「听起来不错，我可以把伤害转移给芙雷德。」威尔斯直觉这魔法在实战中会非常强大：「可惜是个五阶魔法，消耗这么庞大的魔力只为了免疫一次攻击，性价比实在不好说。」
「纠正一下，不是免疫，是我替你承受了。」芙雷德银眉忍不住抽动了一下。
「如果对手只是扔个炽热射线或火球术，用这个魔法在性价比上可以说是极度亏损。」珊德拉笑着分析，「但如果对手对你用的是七阶的死亡一指，那你可就赚翻了。」
「神奇的命运系魔法……确实罕见，这可是和灵魂系并驾齐驱的深奥道系。」威尔斯赞叹。
「说到这个，这世上倒真有一个靠命运系魔法扬名天下的家伙。」珊德拉忽然想起了什么，补充道：「那就是『折命密使』。」
「那是谁？」
珊德拉介绍出声：「末日救赎者中的圣阶强者，一个被数个国家联手悬赏通缉的恐怖罪犯。他就是当代的命运系大师。传闻中，他能够直接窃取别人的命运。末日救赎者最令人闻风丧胆的潜入手段，就是由他偷走目标的命运，然后完美地取代对方，以对方的身分继续生活，连至亲都无法察觉。」
「末日救赎者竟然还握有命运系的传承？这能力听起来也太让人毛骨悚然了。」威尔斯不禁对高阶魔法的诡谲感到一阵心悸。
珊德拉也随之继续介绍：「他也有简单粗暴的应用方式。比如在战斗中，他能为自己降下不可思议的好运赐福；因为命运牵扯到定位与指向，据说他还精通真名魔法。如果你已经铁了心要和末日救赎者对抗到底，总有一天，你会和这种怪物对上的。这家伙的崛起过程还有点特殊，听说当年他得到了一个内藏高阶魔法师残魂的水晶球，才成为圣阶魔法师的。」
「折命密使吗？我会把这个名字刻在脑子里的。」芙雷德面容紧绷，眼神冷冽。末日救赎者所犯下的罪恶已经罄竹难书，无论前方是何等怪物，她都会倾尽全力将其抹杀。
结束了情报的整理与闲聊，疲惫感逐渐涌上。几人决定在城里挑一间旅店落脚。由于这是一座连活物都没有的死城，他们随意踹开了一间装潢还算干净的旅店，利用现成的设施准备度过漫长的一夜。
「今晚就在这休息，明天一早出发。」
安顿好后，珊德拉转身去了厨房烹煮晚餐。
威尔斯则掏出自己的神术书，毫不客气地一把塞进芙雷德怀里。
「麻烦你趁我睡觉的时候，把刚才的五阶战法转换和五阶转嫁命运通通抄写到咫尺之书上。这样我以后就能直接用了。」
「你自己的魔法，为什么不自己抄？」芙雷德瞪着他。
「因为我是人类，我需要睡眠才能恢复精力；而你是个不需睡觉的化身。这在经济学上叫做比较优势，懂不懂？分工合作才能创造最大利益。」
不理会芙雷德无语的表情，威尔斯径自检查起咫尺之书的剩余状况。还剩下四张空白书页，这意味着他还能再记录四个五阶魔法；而一旦选择焚烧这些书页，他甚至能强行越阶发动六阶魔法。
「跨过四阶这道分水岭后，魔法的破坏力简直呈几何倍数暴增……看来，我也得想办法尽快把自己的阶级提升到四阶了。」
少年喃喃自语着，闭上了双眼。
休息一日后，众人离开了这座被死寂笼罩的林间仙境，正式朝望月城挺进。
失去了半巫妖的控制，城外一望无际的金黄麦田中，此刻正上演着荒诞而惊悚的一幕，成百上千具穿着破烂麻布衣的农夫僵尸，正漫无目的地在随风摇曳的麦浪中游荡。他们手中依旧死死握着生锈的镰刀，但如今，这些利刃已不再用来收割麦穗，而是循着嗜血的本能，渴望收割任何鲜活的生命。
「绕开它们吧，浪费力气清理这些家伙对我们没有任何好处。」威尔斯冷静地下达指令。
「多么令人遗憾的景色。」珊德拉骑在梦魇兽上，发出一声故意做作的叹息：「一个原本建设完善、生气勃勃的城市，就这样沦为了鬼蜮。这满地的麦子无人收割，很快就会腐烂；大地将会变得荒芜，鸟兽失去食物，也会在亡灵瘴气的侵蚀下凄惨死去，或者异变成僵尸野兽。」
「你说这话的意思，是觉得我们消灭那只半巫妖做错了吗？」芙雷德转头，冷冷地反问她。
「哦……当然不。我只是觉得，那些麻雀、野猫、野狗实在太可怜了。」珊德拉双手捧心，装出一副楚楚可怜的模样，「它们又不会自己穿过次元门逃难，只能留在这里等死。我看得心都碎了，毕竟我可是个坚定的动物保护主义者，这就是我的正义呀。」
她摊开双手，语气中充满了尖锐的讽刺。
「你该不会接下来要提议，让我再开一道大型次元门，把这些飞禽走兽全都送走吧？」威尔斯眼角抽搐了一下，毫不留情地戳破她的阴阳怪气：「第一，这些动物根本不会乖乖排队进门，我们还得分头去抓。这么大一片原野，你打算抓到猴年马月？第二，维持那么巨大的次元门需要焚烧极其珍贵的书页！我们马上就要深入危机四伏的望月城，你觉得我们现在有资格浪费资源和时间，去搞什么动物救援吗？」
「……」
「我的答案很明确：不救。你总不会真的蠢到想去救这些动物吧？」威尔斯直截了当地堵死了后路。
芙雷德垂下头，语气有些泄气：「动物的话……就算了吧。」
「看来你还是能做出懂得取舍的好选择嘛。加油，未来的日子里，你还得一直这样选下去呢。」珊德拉轻笑出声：「说到底，还是你太过无力。如果你现在是个举手投足便能翻天覆地的圣阶强者，说不定就能游刃有余地把这满山的动物全带走了？」
她漫不经心的一句嘲讽，犹如一记重拳打在芙雷德心上。
「够了，别再提这个话题了，我们继续前进。」威尔斯只想尽快结束这场无益的争论继续冒险。
「不提怎么行？做出了选择，就要有直视后果的胆量。」珊德拉步步紧逼。
「不去看见后果，就等于伤害不存在，这种让人心安理得的逻辑，你难道不懂吗？别再拷打她了。」威尔斯叹了口气，随口抛出了一套冷硬的理论：「帝国哲学家康德说过，既然动物不具备道德主体的资格，自然也无法享有道德伦理的权利。所以动物的价值永远低于人类，这就是理性的答案。」
「这……不对……」
面对两人一唱一和的夹击，陷入苦思的芙雷德猛然抬起头，企图抓住一丝反击的机会：
「我是为了积累力量！只有活下去、保留力量，我才能去帮助更多的人！所以，为了更长远的拯救，现在不得不做出这些微小的牺牲！」
但话刚出口，她就感到了强烈的懊悔。她意识到自己的论点有多么脆弱且功利。
果不其然，珊德拉的眼神瞬间变得无比锐利，语速如连珠炮般砸向她：
「为什么动物的生命就可以被牺牲？你是在说动物的命比人命低贱吗？你不是一直标榜生命是至高无上的吗？退一万步说，你牺牲少数救下的那些多数人，真的会感谢你吗？就像那个怨恨你的希尔薇一样？」
芙雷德仿佛抓住了最后一根救命稻草，大声辩驳：「如果任由半巫妖继续杀戮，会有更多无辜者死去！希尔薇个人的恨意不重要，因为客观上我救下了更多的人！我让更多人免于不幸，这就是对的！」
「这就是最标准的工具理性至上思维啊。你觉得救下来的数量多，就是绝对的正确。那我简单问你几个问题——」珊德拉居高临下地看着她，「你认为活着永远是最重要的事吗？活下来的人多，就一定比活下来的人少更好？」
「当然！生命是神圣不可侵犯的！」
「那么，如果有一个人痛苦到想要自杀，你会去强行阻止他吗？」
「当然会！」
「如果有一个人，他未来的余生注定要承受比死亡还要可怕的痛苦。你强行拯救了他，结果反而让他经历了无尽的折磨，导致世界上的幸福总量减少了，你怎么办？」
「只要活着……活着就不一定全是坏事！只要活着，就总会有转机和希望！」芙雷德咬牙坚持。
「好，那如果有一个全身瘫痪的人，因为血液无法循环，身体即将长出烂肉和蛆虫，每天生不如死。他为了避免这种屈辱的命运，哭着哀求你杀了他，你要怎么办？你要看着他烂掉吗？」
「……」芙雷德的脸色瞬间惨白。
「再换个情况。如果有一名忠诚的战士落入了敌军手中，为了守护祖国的机密，他决定咬舌自尽。你会因为生命神圣而跑去阻止他自杀，强迫他苟活，结果导致他受不住酷刑泄露了机密，害死几万个无辜平民吗？」
「我……」
「如果他的祖国是个极端民族主义国家，正准备发动战争屠杀其他种族！这名战士泄漏的机密，刚好能让敌国阻止这场大屠杀。这个时候，你是支持他自杀保守秘密，还是反对他自杀让他开口？」
这一连串层层递进、尖锐无比的道德悖论，如同利刃般将芙雷德的思维搅得彻底停摆了。她张着嘴，却发不出半点声音。
「所以啊，生命本该由当事人自己来决定。你满口正义，却从来没有真正深思过这些极端情况下的两难吧？」珊德拉理所当然地给出了致命一击。
「这个世界上，根本不存在绝对的正义。你口中所谓的正义，不过是迎合了多数人的利益，从而让你产生了一种自我感觉良好的道德优越感罢了。正好，多数人奉行的法则和你差不多，于是你就顺理成章地把它当成了真理，仅此而已。」
威尔斯平淡的声音在死寂的原野上响起，冷酷地撕碎了芙雷德最后的幻想。
「你能明白吗？你的正义，和我的冷酷本质上是一样的，都是一种自我满足。只是你选择的道路，碰巧有比较多人愿意鼓掌认可罢了。如果换一个社会环境，支持我的人也可能会成为主流——就像在游牧部落里，擅长杀戮的人被称为勇士；而在农业聚落里，杀人就是不可饶恕的暴行。」
正义会随着人们的立场、身分和时代背景产生剧变。从来就没有永恒不变的正义。这就是威尔斯想让她明白的现实。
「如果……如果我一直以来拼命追求的正义，到头来只不过是一种自我满足……那我所做的一切，还有什么意义？」芙雷德失魂落魄地喃喃自语，信仰的地基正在崩塌。
「意义当然是你自己赋予的。只要你做这些事的时候感到开心、觉得问心无愧，那就足够了啊。」威尔斯语气放缓了一些：「一切都只是为了自我感觉良好，但这又有什么不好呢？」
「我从来不反对你去追求那些能让你感到开心的崇高理想。前提是——」他瞥了她一眼，「别把你的道德枷锁套在我脖子上，让我感到不开心。」
「呵呵，这才是人间真实啊。人活着凡事不过是为了图个乐子，说穿了，不就是自我满足嘛。」珊德拉对此万分赞同，笑得花枝乱颤。
「那么你们呢……」芙雷德深吸了一口气，眼神复杂地看着面前的两人，「你们不惜踏入这片充满死亡与诅咒的月之潮汐，难道……也仅仅是为了一己的自我满足吗？」
「当然。」
威尔斯迎着灰暗的天空，神色淡然地给出了回答：
「因为我欠了某个人一条命，而她要我来完成一件事。我站在这里，仅仅是为了履行那个承诺，顺便让我的良心过得去罢了。」
没有为了拯救苍生的宏大叙事，没有为了永恒乌托邦的伟大理想。他披荆斩棘来到这片死地，纯粹只是因为「想让自己满意」。
「好了，哲学探讨到此为止。」威尔斯拍了拍手，将目光投向地平线尽头那座隐没在阴霾中的庞大城影。
「让我们继续深入这片月之潮汐的腹地吧。去看看望月城的最深处，究竟还藏着什么见不得光的秘密。」



第十三章 潜入望月城
拯救了城内幸存的居民并完成物资补给后，少年一行人背对着即将崩毁的林间仙境，继续深入。
昔日为了运粮而铺设的平整大道很快到了尽头，取而代之的是布满裂痕的破败石砖路。随着他们不断逼近望月城，空气中弥漫的死气愈发浓重。望月城外溢的黑暗力量如同狂暴的催化剂，大幅强化了沿途游荡的亡者。如今，脆弱的一阶骷髅早已销声匿迹，取而代之的是身披生锈铠甲的二、三阶尸妖、拖拽着腐肉的巨型憎恶，以及在阴影中低泣的幽灵与女妖。
亡灵等级的攀升，让隐蔽行踪变得举步维艰。
两道半透明的苍白怨魂在半空中如影随形，紧咬着队伍不放。而在她们身后，还跟着数以十计、步履蹒跚的庞大亡灵群。怨魂猛然张开扭曲的下颚，发出凄厉的死亡尖啸，音波化作肉眼可见的实质冲击波，直逼撤退的四人。
「被拉入战斗，甩不掉它们了！七里靴的加速效果正在衰减！」威尔斯咬牙，只能下令全员准备迎战。
「这些该死的幽灵，用飞的简直比我们用两条腿跑还要快太多了！」珊德拉拔出武器，忍不住埋怨。
毕竟不受重力束缚，也没有风阻与地形摩擦的干扰，幽灵的移动速度自然远超生者。
「节约魔力，速战速决，这里的亡灵是杀不完的！」威尔斯沉声提醒。
所幸有了芙雷德的加盟，队伍战力大增。经过这段时间的磨合，几人在遭遇战中早已培养出默契，纷纷找上最适合自己的猎物。
面对袭来的攻势，端着魔导书的威尔斯行云流水地施放出一连串法术：泛着微光的维生气泡隔绝了腥臭的毒云、抵抗负能量护盾防止了肉体侵蚀、光耀爆发精准锁定幽灵的位置、防护箭矢弹开了骷髅弓箭手的冷箭，最后以防护感官完美豁免了女妖的音波攻击，凭一己之力填补了团队所有的防御死角。
伴随着一阵阴风，报丧女妖化作一道凄厉的灰影，蛮横地钻入一头巨型憎恶那缝满腐肉的庞大身躯中。紧接着传来一阵令人牙酸的闷响，憎恶的胸腔剧烈膨胀，随后「砰」地一声炸裂开来，从内部被轰成了漫天飞舞的腐肉碎片。
魔导构体芙雷德则迎上了身披重甲的黑武士与尸妖。她手中那柄无坚不摧的空间魔法剑挥舞出奇异的波动，连周遭的空气都被扭曲。那连精钢都能斩断的剑刃犹如切泥般，无声无息地将强悍的亡者连人带甲削成数段。
珊德拉娇喝一声，手中利刃爆发出璀璨的光芒，一记「辟乱斩」撕裂黑暗，将那些憎恶生者的怨魂接连劈散成飘扬的灰烬。
十几分钟的激战过后，大地上只留下一地的残骸与碎骨。遭遇战一结束，他们不顾资源的损耗，立刻以最快的速度重新启程。
时间飞逝，他们总算抵达了从未有活人敢深入的望月城周围山丘。
这是连教廷圣阶强者都视为禁忌的究极死地。
站在荒芜的山丘巅峰俯瞰，这是一座被残破高墙死死封锁的宽阔废城。倾颓的楼房犹如一具具庞大的尸骸，默默诉说着往昔的繁华；而在那些残砖破瓦的阴暗街巷深处，密密麻麻的亡灵正毫无意识地徘徊着。
城市正中央，一道漆黑如墨的龙卷风宛如擎天巨柱般撕裂苍穹，将庞大无匹的负能量疯狂灌注天际。整片天空仿佛变成了一锅被无形巨手疯狂搅动的黑色泥沼，那纯粹的死亡漩涡散发着连亡灵都会恐惧的威压，任何活物一旦卷入，恐怕瞬间就会被同化为纯粹的负能量。
在龙卷风的顶端，悬挂着一轮大得不可思议的满月。那并非皎洁如雪的明月，而是透着死寂的灰败色泽，仿佛要将整片天空都遮蔽吞噬。
而在龙卷风远处的阴影中，还矗立着一扇高耸入云的漆黑次元门。门框与门扉上雕刻着繁复诡秘的纹路——那是冥界之门。带着已死之人的无尽怨愤，无数的亡灵正从门后源源不绝地涌出。
「好可怕的龙卷风……这种奇观还是第一次见到。」威尔斯望着天际，喃喃感慨。
「我们该怎么潜入这座生人勿近的城市？这里充斥着负能量，光是站着体力就在快速流失。」珊德拉眉头紧锁。
「就潜行来说，密布的负能量反而是绝佳的掩护。亡灵无法在这种环境中迅速辨识出我们的生命特征，只要我再施放阴影隐形，就足以让我们在城中悄然穿梭。」威尔斯冷静地分析。
「那么该从哪里开始调查？这里存在着亡灵领主吗？」芙雷德问道。
「这附近的负能量太过浓烈，会轻易洗刷掉高阶亡灵的心智，让它们退化回凭本能行事的杀戮怪物。虽然负能量如汪洋般丰沛，但恐怕没有任何亡灵领主敢靠近这里。」报丧女妖极力抵抗着耳边的低语，维持自己的意识不被杀戮欲望吞噬。
这恐怕就是望月城至今未被周围领主瓜分的原因——没有亡者想沦为失控的怪物。
「你不会失控吧？」
「还撑得住，只要你定期喂我苦痛精华，我就能控制住自己。」
由于威尔斯身上存有无穷无尽的苦痛精华，自然能毫不吝啬地维持投喂。
「真可惜，乔治当初怎么没给我一个安定心神的神术呢。」威尔斯叹了口气。
安定心神通常用来平复负面情绪的侵扰，在这种面临狂化的绝境中堪称神技，无奈他并不精通神术。
「望着这座城，你有回忆起什么吗？」威尔斯转向女妖。
她面露沉思，黯淡的眼眸中忽地闪过一抹异样的光采。
「这熟悉的景色……我回想起了很多事。」她的声音低沉空灵：「我想起了在执政厅门口，天空骤然陷入黑暗，无数首都的子民在哀嚎中被炼化为鲜血的景象。看见这副景象后，我立刻赶赴异样的来源处，万神殿，结果……却遭到妹妹从背后偷袭。之后，我倒卧在血泊中，眼睁睁看着中央广场的方尖碑涌现出漆黑的龙卷风，还有……恶魔的身姿。」
「恶魔？这里不是不死生物的圣地吗，怎么会有恶魔？而且末日救赎者最爱召唤恶魔了，这两者会不会有关联？」珊德拉敏锐地抓住了盲点。
这番推测极具道理，几人默默将其记在脑海中。
「你提到了三个重要的场所，还记得它们在城市的哪个方位吗？我们过去调查，或许能找到线索。」
「记得，请跟我来吧。我们先去执政厅。」
女妖轻飘飘地浮在最前方，引领众人踏入这座凋零的死城。
在阴影隐形的笼罩下，四人仿佛融化在浓郁的负能量中，悄无声息地穿行于废弃的巷弄间。
沿途遇到的皆是无心智的低阶亡灵，感知极差。在负能量的掩护下，只要不光明正大地走到它们眼前就不会被察觉。顺着鲜少有亡灵游荡的小径，他们顺利抵达了一座宏伟的建筑前。
这座建筑占地极广，光是正门处便伫立着一座干涸的巨大喷泉。大门两侧各守卫着一尊高达三公尺的重甲卫兵大理石雕像，历经风霜却依然威武雄壮，无愧于国家执政厅的威名。
「这整栋建筑……居然是以大理石和玉石砌成的，既庄严美观又能汇聚魔力啊。」识货的珊德拉不禁赞叹。
几人随即推开厚重的大门潜入内部。
执政厅的内部远不如外观那般保存良好，放眼望去满是断垣残壁。正厅门口原本应有数十座并列的雕像肃立迎客，如今只剩下三四座在漫长的岁月中幸存，其余皆已化作满地碎石。
「在我的印象里，执政厅的档案库在那个方向，说不定能找到一些遗留的史书或物资。」女妖指着一处幽暗的长廊提议。
众人向着档案库摸索前进。
这里只徘徊着几只低阶的尸妖。珊德拉与芙雷德如幽灵般绕到它们身后，利刃与魔法剑无声刺出，干脆俐落地将这片区域清理干净。
确保安全后，几人开始分头搜刮情报。
威尔斯在崩塌的书架下翻出了一本残破的古书。
「监察官、执政官、保民官、事务官、骑士与公民……这些是曾经『月之潮汐』国家的几大阶级。这个国家崇尚决斗与骑士精神，执政官通常由两人共同担任，以避免共和政体腐化……有意思，最后一届执政官的称呼采用了阴性词缀，和女妖描述的完全吻合。」
「这里有好多尸体！」忽然，不远处传来芙雷德的惊呼。
威尔斯闻声赶去，只见她站在一处被木板死死封住的小房间门前，房门已被推开，里面竟堆满了森森白骨。
众人因好奇而凑近查看。
芙雷德跨过满地骸骨，在房间内侧的木桌上找到了一本沾满干涸血迹的笔记本。她快速翻阅后，明白了这场悲剧的始末。
「这里曾躲藏着一群大灾变后没有立刻死去的幸存者，有老有少。在临死前，他们写下了最后的见闻，记录了整座城市是如何沦为亡灵乐园的。最终他们面临粮食耗尽的绝境，外出寻找食物的人再也没有回来，多半……是刚走出去就被亡灵生吞活剥了。」
女妖的面容因悲悯而痛苦地纠结在一起：「这些人真是太可怜了……只能绝望地困在这方寸之地等死。整个国家都成了死地，根本无处可逃。」
威尔斯设身处地地想像了一下那种无论怎么挣扎都注定迈向死亡的密室绝境，的确令人感到窒息与悲哀。
「希望你不是导致这一切的凶手，不然这份同情可就显得太虚伪了。」珊德拉忍不住吐槽。
「笔记里还记录了末日发生时的异状。」芙雷德继续说出关键情报：「根据幸存的一位魔法师所写，是执政官背叛了国家。她们启动了三个庞大的献祭法阵：一个利用『巫妖龙的命匣』扭曲了月的象征；一个召唤出了冥界之门；最后一个，则是恶魔转化仪式……甚至在末日爆发的前几天，还有人目击到恶魔与亡灵在街头厮杀的景象。」
「恶魔转化仪式？」威尔斯一愣，「不是亡灵转化吗？为什么是变身恶魔？这里明明是死者的乐园啊。」
「笔记上没写错，确确实实是恶魔转化仪式。」芙雷德再次确认。
如果幕后策划者使用了恶魔转化，那就不可能变成女妖。正如女妖所言，背后捅刀的妹妹很可能就是主谋，那么如今成为恶魔的人，必然就是她的妹妹。
「看来，这场灾难可能真的不是你干的。」珊德拉看向女妖，语气缓和了些。
「那个恶魔转化的魔法阵在哪里？」威尔斯追问。
「根据纪录，魔法阵位于万神殿内部。我们现在要直接前往万神殿吗？」芙雷德看向众人。
但她很快注意到，威尔斯和珊德拉的脸色都十分苍白。作为魔导构体，她免疫负能量的侵蚀，但另外两名血肉之躯的同伴，即便有魔法保护，体力与魔力仍在澎湃的负能量中快速枯竭。女妖也需要时间平复波动的情绪，以免被杀戮本能吞噬。
「先休息吧。」威尔斯果断下令。
「在这里？这里可是负能量的领域。」芙雷德不解地歪了歪头。
「我们有特殊道具。」
找到一处还算隐蔽的空房间后，威尔斯施放了清洁术扫去灰尘，接着解下腰间那盏名为「奇迹」的提灯，放置于地面。
点亮提灯后，柔和而坚定的橘黄色火光从灯芯亮起。十分钟后，这股光芒已犹如利剑般撑开了浓稠的黑暗，形成了一方温暖、安逸的净土，将致命的负能量彻底隔绝在外。
「好厉害的道具。」芙雷德毫不吝啬地赞叹出声，欣赏着这个温和的灯光。
「连你这古代构体都觉得厉害，那肯定真是件无价之宝。」威尔斯笑了笑。
「你是从哪里得到这盏奇迹之灯的？」
「烛圣。」
「那位不属于枢机的教廷圣阶强者？你认识她？」
「不认识，但她确实赠予了我这盏灯。里头燃烧的是不朽明烛，多亏了它，我们才能在死地中喘息。」
在驱散负能量后，珊德拉拿出简易干粮组合，开始在灯火旁调制晚餐，同时好奇地抛出疑问：
「有个问题我一直想不通，为什么会有『巫妖龙的命匣』？按理说，只要命匣还在，巫妖龙不就是不死不灭的吗？怎么会被拿来当作仪式的消耗品？」
「那大概是一头死于戮魂杀这类法术的巫妖龙。」威尔斯搅拌着热汤，冷静地分析：「灵魂被直接湮灭，即便有命匣也无法借助不朽的特性复活，命匣自然就成了无主的强大魔力源。」
「那得是多恐怖的圣阶强者，实力恐怕已经比肩传奇了吧。」珊德拉咋舌。龙本就是位居顶点的生物，自愿转化为巫妖的龙更是难以彻底杀死的怪物施法者。能跨越命匣直接抹杀其灵魂，这份实力即便在圣阶中也是凤毛麟角，而且还要是对灵魂道系有研究的圣阶。
食物烹煮完毕，四人围坐在临时的营火旁。
只有威尔斯和珊德拉能享用热食，另外两位不需进食的存在则默默望着火光，陷入了各自的深思。
「我的妹妹……究竟为什么要做出这种事。」女妖的声音透着深切的哀伤与迷茫。
「追求永生、渴望无上的力量……任何一项欲望，都足以驱使当权者将臣民推上祭坛。」威尔斯淡淡地回应。
「可她从小就是个对美丽有着极度执着的人，我实在无法想像，她会为此自愿变成一只面目可憎的恶魔。」
「恶魔也有魅魔这种分支，同样能让她保有极致的青春美貌。」
「我还是很难相信……当年那个总是跟在我身后讨糖吃的女孩，如今会变成如此残酷的暴君。」
「时间总会改变一个人的。」威尔斯轻轻吹了吹碗里的热汤。
另一头，芙雷德正襟危坐。微微低垂的眼帘下，灿金色的眼眸倒映着跃动的烛火，似乎正在脑海中进行着某种激烈的思考。
良久，她抬起头，直视着威尔斯。
「到底什么是工具理性？」
威尔斯放下汤碗，眼神变得深邃：「那是纯粹以增值为导向的思维。将一切事物，甚至人命与道德，都视为达成目的之『工具』。认为幸福是可以被量化衡量的，而能制造出更多总量幸福的一方，就代表着绝对的正义。」
「难道不是吗？」
「当然不是，这本质上是错误且矛盾的。幸福因人而异，根本不存在一把普世的度量衡。一个人完全可以将自甘堕落视为他自己的幸福，并且甘愿承受其代价。」
威尔斯顿了顿，继续抛出锐利的质疑：「一个勤恳知足的贫农，难道不比一个贪得无厌的公主更幸福吗？假设我们天降一千万金币，这笔钱带给公主和农夫的『幸福度』绝对截然不同。贪婪的人永远填不满欲望的沟壑。」
「再退一万步说，按照工具理性，我们是否该洗脑所有人，让大家都变得极度克制知足，只为了把省下来的物资集中供给少数贪婪的人？或者举个更极端的例子：一个健康的人路过医院，医院里正躺着五个濒死的病患，一个缺心、一个缺肺、一个缺肝、一个缺肾、一个缺脾。如果我们把这个无辜的路人绑起来活摘器官，救活了另外五个人……五个人的命换一个人的命，总体的『幸福』不是变多了吗？这就是你所谓的正义吗？」
这番冰冷而血淋淋的比喻，让芙雷德彻底愣住了。
她的大脑飞速运转，试图寻找反驳的论据。忽然，她灵光一闪：「我们可以在不使任何一人处境变坏的前提下，追求让至少一个人变得更好。」
「这只是经济学上的理想状态。」威尔斯毫不留情地击碎她的幻想。
「但若是一个人的幸福，注定要建立在吃掉其他人的利益上呢？阻止他，会让他变得不幸；满足他，会让多数人不幸。人难道有权利行使自己的自由意志，去选择祸害他人吗？」
「这么反常的人……真的存在吗？」芙雷德的语气出现了动摇。
「并不是反常，你只是因为太过独特，才没有真正体会过正常人的欲望。想要比他人还强大，想要比他人还聪慧，想要比他人还伟大，想要踩在他人的头上。相互攀比、竞争、忌妒、憎恨是人的本能，这些都是排他性的，只是我们一般会温良地称之为，想要学会更多魔法，想要考试成绩更高，以及想要成为荣耀的贵族和富裕的企业家。」
「更何况，为什么你定义的幸福价值观才是真正的幸福？这难道不是暴行吗？而且你说的帮助措施是需要人力和机构的，这些东西势必会消耗其他人的资源，难道说，你要牺牲赞同自己的人，来改变不赞同自己的人吗？就算尝试改变了，那些人真的能够幸福吗？万一它是一头被魔法启迪而自愿被吃的猪呢？不会反而觉得你妨碍了它生来被吃掉的意义吗？为什么不能省下资源让那些人自甘堕落，把更多资源留下来给那些赞同你的人？这样大家不就都开心了吗？难道支持你的人愿意牺牲，你就要牺牲他们来满足你所谓的『正义』？这样未免太过自私了。」
这番犀利无比的反问，如同一堵高墙，彻底堵死了芙雷德所有的逻辑回路，她到最后还是没摆脱增值崇拜。
少年的话语充满了现实的粗粝感，让她找不出任何一个可以反击的漏洞。
芙雷德那好看的银色眉毛紧紧绞在一起。最终，她只能转变方向，倔强地开口：「但我依然相信，这世上存在着真正的正义。」
她抬起头，金色的眼眸中闪烁着不屈的光芒：「至少，世界上存在着真正的『恶』。如果面对纯粹的邪恶，将其打倒，难道不就是真正的正义吗？比如去解决那些带来无意义伤亡的天灾，或者去消灭完全受邪恶本能驱使的恶魔。」
「消灭它们，并不会带来真正的幸福。充其量，只是减少了这无意义人生中，那些太过荒谬的痛苦罢了。而缓解痛苦与带来幸福之间，还隔着一道难以跨越的鸿沟。」珊德拉在一旁插话。对她而言，少受点苦，并不等于变得幸福。
威尔斯这次倒没有全盘否定芙雷德：「确实，痛苦和幸福之间没有客观的换算公式。有时候，痛苦被抽离后，剩下的只是一片乏味与空虚。但即便如此……我也认为，空虚总比被痛苦折磨要好得多。」
就像每天辛勤劳作是痛苦的，但如果有一天突然不用工作了，人往往又会陷入无所事事的虚无。
「还有末日救赎者。我会倾尽全力消灭他们的。」一想到这次来到望月城的初衷，芙雷德语气坚定地补充道。
「他们算是纯粹的邪恶吗？我不知道，至少目前的情报还值得打个问号。」作为未来的潜在劲敌，威尔斯此刻依然保持着冷静的中立态度。
「大肆屠杀平民、挑动国家内乱、施行残酷的活人献祭……如果他们这样还不算真正的邪恶，那什么才是？」芙雷德反问。
少年听罢，只是望着跳动的烛火，神秘地笑了笑，没有反驳。
「凡是存在的，都有其合乎理性的原因。」
他站起身，拍了拍长袍上的灰尘。
「睡吧，今晚我们聊得够多了。」
威尔斯转头看向窗外那仿佛要滴出墨汁的黑夜，他有强烈的预感，明天在万神殿，必定有一场恶战在等着他们。
而芙雷德，也需要漫长的一夜，去好好厘清她究竟该如何实现正义。



第十四章
第二日清晨，几人迅速收拾行囊，踏上前往万神殿的路途。
走过那条破败的大道，这里曾经车水马龙，宽阔得足以让六辆马车并肩驰骋，沿途依稀可见昔日商贩留下的残迹；然而如今，繁华褪去，只剩无数亡灵在死寂的废墟中漫无目的地游荡。
不久，万神殿的宏伟轮廓浮现在众人眼前。
这是一座无比宽阔的圆柱形殿堂，无数雕饰华美的巨柱撑起了沉重的大理石穹顶。雄伟的神像分立于一扇足以容纳巨龙穿行的黑铁大门两侧，那扇门沉重无比，若不借助五阶以上的魔法，恐怕连一丝门缝都无法推开。
「万神殿既是宗教圣地，也是竞技场与庆典之所。许多执政官曾在这举办角斗，甚至有圣阶强者运来活生生的巨龙在此公开决斗。」女妖幽幽地道出这座建筑的辉煌过往：「正门是留给挑战各路怪物的强者昂首阔步走入的，他们的对手从九头蛇、不死鸟，到被囚禁的敌国圣阶，应有尽有。」
「那我们还是别太招摇，走侧门吧。」威尔斯望着那扇铁门，心知若不施法，没人推得动它。
「不过……这里的负能量好浓郁。」女妖敏锐地瑟缩了一下：「简直是除了中央处的龙卷风之外，我见过负能量最密集的地方了。」
威尔斯立刻释放窥秘之眼四下侦察，视野中却没有浮现任何端倪。
「该死，看来我的魔法造诣还不够深。」他咬牙道。
「如此庞大的负能量盘踞于此，神殿深处一定藏着什么东西。」芙雷德握紧武器，提高了戒备。
「除了这里，还有其他值得探索的地方吗？」珊德拉问。
女妖轻轻摇头。
「看来只能以身犯险了，走吧，从侧门进去。」
跟随女妖的指引，几人推开侧门，步入一条宽敞的廊道。
「好安静……这地方真诡异，居然连一只亡灵都没有？」芙雷德抖动着灵敏的耳朵，察觉到整座神殿内部竟空空如也。
「因为这里设有驱逐不死生物的结界。」女妖微微蹙眉，感受着空气中的魔力波动：「这结界对拥有心智的亡灵只会产生强烈的厌恶感，但足以让那些无脑的低阶亡灵退避三舍。」
「这反而让神殿显得更可疑了。」威尔斯的神经越发紧绷。
或许正是得益于结界的保护，这栋建筑内部免遭战火与亡灵的践踏，完整度高得惊人。这里简直像是将历史博物馆与顶级豪华旅店揉合在了一起，不仅保留了精良的魔法冷藏柜、烹饪厨具，就连供水管道与住宿设施都一应俱全。
他们穿过住宿与服务区的长廊，很快来到一条供工作人员专用的通道，从这里能直接切入角斗场核心，无须绕经神殿大厅。
视野豁然开朗，沉重的穹顶不复存在，取而代之的是灰暗的天空。一个足以容纳两头巨龙贴身肉搏的巨大露天决斗舞台映入眼帘。环绕着舞台的是层层叠叠的观众席，席位前方的魔法屏障在无情岁月与负能量的双重侵蚀下，早已斑驳碎裂。
对于那些能轻易跨越大段距离的圣阶强者而言，这座看似庞大的竞技场，不过是个只能「脸贴着脸」近身肉搏的狭小囚笼。
「这里的负能量浓稠得几乎要化为实体了……而且，中央好像供奉着什么非常特殊的东西。」
拥有长距离灵魂视觉的女妖最先察觉异状。在场地正中央的祭坛上，一件奇特的道具正散发着令人心悸的强烈灵魂波动。
几人也接连感受到了那股压迫感，伴随而来的是骤降的气温。如果说在「月之潮汐」影响下，外头的常温大约是十度，那此时竞技场内的气温绝对已降至冰点以下，满地都结出了一层森冷的白霜。
「那是——！」
威尔斯再次张开窥秘之眼，下一秒，一道几乎要刺瞎他双目的深邃灵光猛然灌入脑海。
他痛呼一声，立刻闭上双眼解除魔法。只要再多看几秒，他的眼睛绝对会被那股魔力彻底烧毁。
「好深邃的黑暗灵光……！比之前那个半巫妖的命匣还要黑上百倍！」
「那可是半巫妖的命匣啊！世上还有什么宝物能比它更珍贵？」珊德拉震惊地问道。
话音刚落，众人脑海中同时闪过了一个令人毛骨悚然的答案。
「巫妖龙的命匣。」芙雷德下意识地喃喃自语。
那可是足以让六阶施法者晋升圣阶的神奇道具。
女妖强忍着不适，仔细端详祭坛周围。
「这里原本是角斗场，平时根本不可能把祭坛摆在正中央，否则随便一场战斗就会把它轰碎。这座祭坛……是末日降临后，有人刻意建在这里的！」
「人为的？目的是什么？」威尔斯强忍着眼痛问道。
「为了用这片大地的负能量淬炼命匣。」女妖闭上眼，透过负能量的流动感知着真相：「巫妖龙的命匣本就足以让人晋级圣阶，而在这漫长岁月的极致淬炼下，它甚至已经蜕变，成了一个能控制『月的象征』的枢纽。这可是连圣阶强者都会垂涎三尺的极品，透过它，说不定真的能掌控月亮的权柄！」
无论背后的阴谋为何，那绝对是一件价值连城的稀世珍宝。
「立刻拿走它！」威尔斯大吼。这可是全位面找不出第二件、足以让亲友骨肉反目成仇的终极宝物。
芙雷德脚下发力，如离弦之箭般冲向祭坛，然而诡异的事情发生了——无论她跑得多快，她与祭坛之间的距离却没有缩短半寸，仿佛永远只能在原地踏步。
「有奇特的空间封印……」
威尔斯等人也急忙上前尝试，但那座近在咫尺的祭坛却宛如海市蜃楼般遥不可及。
布置这一切的幕后黑手，自然不可能让人轻易摘取果实。
芙雷德金色的眼眸闪烁着魔力光芒，瞬间看破了端倪：「是『咫尺空间』。这是咫尺之书的五阶专属魔法，它能封锁特定区域，将空间的实际距离额外拉长一公里。换句话说，这祭坛看似就在眼前，实际距离却被拉长到了一公里外。除非拥有长达一公里的隔空取物能力或施法距离，否则根本碰不到封印物。」
这意味着，没有超越一公里的触及范围，休想染指祭坛上的命匣。
「那不就是你的专属魔法吗？」威尔斯诧异地转向芙雷德：「是你封印的？」
「我的记忆里，没有封印过这个东西。」
答案不言而喻，那是咫尺之书上代的主人之一留下的手笔。
「亚拉里克……那个被称为末日救赎者的巅峰圣者干的？他把这东西留在这里到底有什么企图？」威尔斯眉头紧锁。
当然，没有人能回答他。
「我能破解这个魔法。」芙雷德冷静地说，「只是以我目前四阶的实力，大概需要整整十分钟才能解开它。」
解铃还须系铃人，她立刻闭上双眼，开始引导魔力拆解这层空间枷锁。
然而，就在她动手的瞬间，异变突生——

角斗场尽头的半空中，空间如同被利刃划破，一扇闪耀着璀璨金光的次元门轰然洞开。伴随着灼热的气息，一个长着巨大蝙蝠双翼的曼妙身影从光芒中窜出，悬浮于天际。
那是一名成熟而妖艳的女性，头顶生长着漆黑的山羊角，身上穿着布料极少、充满诱惑力的衣饰，大片纯白无瑕的肌肤暴露在冰冷的空气中。在她平坦的小腹上，蜿蜒着引人遐想却又散发着危险气息的魔纹。她手中高举一柄镶嵌着硕大魔法晶石的长剑，剑锋嗡鸣，既是致命的武器，也是强大的法器。
「魅魔……一只六阶的魅魔。布置这个祭坛的就是她吗？」
威尔斯眯起双眼，试图看清对方的面容，但在下一秒，他的表情彻底凝固了。
因为那个魅魔的长相，竟和他身旁的报丧女妖一模一样！
「预言之时已然降临——！愚蠢的凡人们，乖乖成为我晋升圣阶的养料吧！」魅魔居高临下，发出猖狂而刺耳的大笑。
女妖死死盯着半空中的魅魔，原本苍白的脸庞浮现出恍惚的神情，那段被封死在灵魂深处的生前记忆，终于如潮水般涌回脑海。
「当初……我被妹妹击倒在血泊中时，并没有立刻死去。」女妖的声音微微发抖，「我亲眼看着她勾结了末日救赎者，将整座城市献祭，把她自己转化成了魅魔。那个巅峰圣阶的亚拉里克，杀死了监察官和无数无辜的人，然后利用原界碎星撕开了通往亡灵位面的通道，扬长而去……」
伴随着魅魔的狂笑，竞技场的大地猛然震颤，繁复的魔法阵纹路从冰霜下亮起刺眼的血光。磅礴的负能量如同受到牵引的江河，开始疯狂朝半空中的魅魔涌去。
「怎么回事？地震了？」珊德拉惊呼，努力在摇晃的地面上稳住身形。
芙雷德与见多识广的威尔斯立刻认出了脚下阵法的真面目。
「是献祭仪式！她打算把这里所有的亡灵，连同巫妖龙的命匣一起吞噬，借此登临成为新的圣阶！」威尔斯咬牙切齿，在帝国时，他和质丽公主就曾见识过类似这种邪恶的阵法。
「亚拉里克赠送给我的护法水晶球现在终于可以派上用场了……！」魅魔捏碎一颗水晶球，一层无形的护罩随之展开，九阶等级的安定心神巩固下，宣告她已完成了晋升圣阶的所有准备。
「住手——！你为什么要做出这种事！」女妖仰起头，对着天际的妹妹凄厉地呐喊。
听到这道声音，魅魔停下了狂笑，低下头，用看虫子般的眼神俯视着众人。
「呵呵，没想到还会在这里见到你。真是恶劣的缘分啊，我亲爱的姊姊。」魅魔的嘴角勾起一抹残忍的弧度。
「你知道我从小有多讨厌你吗？我永远只能活在你的阴影下，被拿去跟你比较！但现在，我终于逮到了一个能彻底踩碎你的机会！等我吸收了巫妖龙的命匣和月的象征，我将成为新的传奇，而你，不过是我登神阶梯上的一块垫脚石！」
月的象征，那是连阿莱克修斯都梦寐以求的权柄，代表着对魔力、黑夜与死亡的绝对掌控。
「你为什么会变成这样……小时候的你，明明是个只会跟在我身后、那么可爱的妹妹啊！」女妖的声音透着绝望。
「当然是为了永恒的寿命、永不凋零的美貌，以及至高无上的力量！」魅魔不屑地冷哼，「凡人实在太过脆弱无力了。而且，早该死透的姊姊，你当初不是被『那家伙』抓走了吗？」
「谁？」
「那个人的名字不可言说，他亦拒绝世人传唱他的事迹。唯一流传于隐秘角落的传闻是，他蛰伏于历史的夹缝中，悄然拨动着世界局势的琴弦，尊号『历史诡影』。」
魅魔傲慢地扬起下巴：「这一切，都在我的精心筹划之中！我勾结了末日救赎者和那家伙，为的就是在今天登临圣阶，甚至直指传奇！当年亚拉里克配合我杀死监察官，毁灭了这个国家。现在，既然你已经知道自己是怎么死的，也知道国家为何覆灭，可以请你乖乖安息了吗？我的姊姊。」
「意思是，只要把你宰了，我们就能毫无顾忌地搜索这座望月城了吧？」威尔斯在一旁突然冷笑出声。
「区区几只蝼蚁般的凡人，也敢插嘴？」魅魔不悦地瞥了他一眼。
除了五阶的女妖勉强能入眼外，这只魅魔根本没把其他人放在眼里。但她确实有狂妄的资本——虽然同为六阶，但她与那些只靠本能战斗的愚笨鹫魔有着天壤之别。她是高阶魔法师的智慧与恶魔强悍肉体的完美结合，经过精心强化的她，就算同时对付三只鹫魔也能游刃有余。
这就是施法者叠加状态后的恐怖之处。
威尔斯睁开窥秘之眼再次探查魅魔身上的魔法灵光。
下一秒，他险些被那五彩斑斓的魔法光芒彻底晃瞎。那是由无数法术交织而成的绚烂光轮，宛如一堵令人叹为观止的防护墙围绕在魅魔周身：
长效亵渎护盾、长效识破隐形、长效真知术、长效防死结界、长效邪灵祝福、长效致残武器、长效飞舞防盾、长效灵魂漩涡、长效防护箭矢、长效防盗结界、长效非凡幸运、长效心灵屏障、长效免疫环境、长效延展剑气、长效镜像残影、长效英雄气概、长效英灵附体……
更别提最核心的恒定防护邪恶、善良、秩序、混乱，以及最基础的恒定法师护甲！
她显然是有备而来，在踏出次元门前就已经将自己武装到了牙齿。这一连串密密麻麻、堪称丧心病狂的法术增益状态，足以让当初那列车上的鹫魔看了直接掉头就跑，也让威尔斯感到无比棘手。
找回了生前的记忆，女妖原本的执念与心愿理应已经了结。
但她并没有因为心愿已了而消散。狂风吹拂着她虚幻的长发，那双漆黑的眼眸中，燃烧起前所未有的坚毅与决绝。
「我会打倒你，亲手粉碎你的阴谋……这不只是为了我自己，更是为了那些被你害死的无辜生灵复仇！」
周遭的负能量开始向女妖疯狂汇聚，她原本飘忽的身影在魔力的充能下，变得无比凝实。
「有本事，就来试试看啊。」魅魔举起长剑，眼中闪过狰狞的杀意。
战斗，就此打响。



第十五章 死亡一指
魅魔率先抬手一招，虚空中再度撕裂出数道次元门扉。
这是预先铭刻于此的魔法阵，直通硫磺弥漫的深渊，引来成群畸形丑陋的深渊恶魔。在踏入圣阶的领域前，这种庞大的炮灰战术依然能左右战局。
飘浮于半空的女妖不甘示弱，将残破的亡灵战旗挂在身后。战旗猎猎作响，唤醒了这片领地内无心智的狂暴亡灵。它们本与恶魔一样渴望鲜血，女妖虽然无法抹除它们的杀戮欲望，却强行更改了猎杀的首要目标，让亡灵们将攻击威尔斯的顺位押后，嘶吼着扑向深渊的来客。
双方同时发动大军。威尔斯曾经见过的恶魔们咆哮着窜出次元门，兴奋地扑咬周围一切会动的物体；而受到女妖号召，望月城内的亡者也从四面八方奔赴死地。半透明的幽灵穿透了竞技场斑驳的石壁，白骨森森的骷髅与身披重甲的尸妖迈开双腿，掀起漫天尘土飞奔而来。
天际之上，振翅的苍蝇魔与哀嚎的怨魂绞杀在一起；地面上，重甲尸妖与手持铁叉的怨魔血腥肉搏。由无数残肢缝合而成的庞大憎恶，与犹如肉山般的迷诱魔疯狂对撞，发出令人牙酸的骨肉碎裂声。成百上千的小恶魔、憎美魔与最普通的骷髅僵尸鏖战成一团。
这座荒废多时的角斗场，终于迎来了一场睽违已久、血肉横飞的盛大狂欢，只可惜看台上空无一人。
「杀吧，杀吧！血流得越多，法阵的力量就越强！」魅魔得意地娇笑着，乐见其成。
眼见魅魔源源不绝地召唤地狱大军，芙雷德立刻出手干预。伴随着她粉拳虚空一握，空间瞬间浮现出碎裂的蛛网状纹路，「空间乱序」发动，所有次元门顿时爆发出极不稳定的刺眼闪光。
「怎么可能……你们居然能干涉我的空间门？」
由于这些次元门数量众多且基底牢固，并未被完全关闭。
不过影响依然致命，传送通道陷入随机乱序，被传送的恶魔宛如被丢入绞肉机，许多恶魔踏出次元门的瞬间便身首异处，肢体和身躯被分开传送，或是被传送魔法挤压成奇形怪状的碎肉。
尽管传送致死率极高，热衷杀戮与破坏的天性依然驱使着恶魔前仆后继地涌出，不愿放弃任何满足欲望的机会。
此时，天际上的女妖引吭高歌。凄美动听的女高音回荡在夜空中，对低阶恶魔而言却是致命的夺魂曲。听见歌声的恶魔浑身战栗，七窍流出黑血，仿佛坠入永恒的噩梦，在极度的惊恐中抽搐倒地，气绝身亡。
歌声所及之处，皆是即死领域。这样对低等恶魔的无情屠杀令魅魔微微蹙眉，她不希望地面的战局干扰到自己辗死姊姊的雅兴。
她双手翻飞，释放出拓远距离的三阶魔法——「隔音结界」。
带有微光的半透明光幕如倒扣的巨碗般笼罩全场，彻底阻绝了女妖的致命歌声。这比为全军施加防死结界更节省魔力，还能达到完美的防护效果。魔力光罩将那对宿命的姊妹，与地面上互相撕咬的大军无情隔开。
女妖率先变招，双臂舒展，天空随即刮起夺走体温的剧烈寒风。
五阶魔法，极冻阴风。整个竞技场被刺骨的寒意笼罩，仿佛连手指都要被冻断。不惧冰冷的亡灵在这种环境下如鱼得水，反观习惯深渊炎热的恶魔则是叫苦连天。
「这鬼地方怎么这么冷！」「我的关节冻僵了！」「这是哪里啊！？我要杀人！」
恶魔们的体力在寒风中快速流失，就连威尔斯也逼不得已，赶紧为自己和珊德拉施加三阶魔法抵抗寒冷能量，否则不出片刻便会冻掉五指。
这股阴风虽然无法撼动拥有高阶魔法免疫环境的魅魔，却让地面的恶魔陷入绝对劣势。在亡灵战旗的号召下，亡灵大军趁势加紧了攻势。
「你就这么喜欢玩排兵布阵吗？姊姊？」
魅魔冷哼一声，周身涌现防护箭矢的光罩，将地面亡灵投掷的长矛与射出的骨箭尽数弹开。她随即高举双手，呼唤五阶魔法——地狱热力。
以她为中心，这道大范围的区域魔法足以将大地化为焦土，令草木自燃、生物热衰竭而死，与极冻阴风截然相反。
然而，这里可是阴寒的亡灵圣地！这股恐怖的热浪与原本的寒气及极冻阴风正面相撞、互相抵销，竟让整个战场的温度来到了极度宜人的二十度。极冻阴风的杀伤力大减，但依然牵制着战局。
「别管那些炮灰了，该进入我们之间文明的相互厮杀了吧？」
眼见在战略上不占优势，数量有限的恶魔远远比不了占据主场优势的亡灵，魅魔抢先一步对着女妖发动攻击，只要先解决掉女妖，她便能够轻松辗死其他所有敌人。
「早已死去的人，就乖乖消失吧！」
魅魔纤细的手指遥遥一指，发动五阶死灵系魔法——安息命令。
法术灵光当头罩下，一瞬间，女妖感觉到自己对凡世的眷恋正在飞速消散，维持亡灵存在的执念开始瓦解，无数放弃的念头在脑海中幽幽浮现：
「为什么要继续和妹妹互相残杀呢？这一切都和我没关系了吧……」
「死者干预生者的世界是不对的……」
「赶紧结束这一切，去投胎，然后开始崭新的人生吧……」
如果顺着这些念头沉沦，她的存在将瞬间灰飞烟灭。这是专门针对亡灵的即死效果，对四阶以下或无心智的亡灵更是具有一击必杀的威力。她的身影已经开始闪烁淡化。
就在即将消散的生死关头，女妖猛然放开了对恶念的管控，任由望月城那庞大且狂暴的负能量如开闸泄洪般涌入她的身躯。
「还没结束……！守护国家是执政官的职责！就算无力守护，我也要拖着毁灭这一切的人一起下地狱！」
她空洞的眼眸中猛然迸射出猩红的凶光。借由涌入体内的庞大恶念，她硬生生抵抗了法术的心灵控制。
「你还真是死皮赖脸地想留在这个世界上啊！」魅魔讥讽出声。
挺过杀招的女妖立刻还以颜色，双手舞动，优美的歌声召唤出一片令人毛骨悚然的黄褐色阴云，朝地面缓缓降下。
这片阴云不仅遮蔽了视线，恶魔一旦触碰，它们的皮肤便瞬间崩裂，流出腥臭的脓血，在极度的痛苦中融化死去。这是骇人听闻的五阶魔法「死亡阴云」，具备强悍的范围瞬杀效果。
毒云掠过地面，成群的恶魔如麦穗般倒下，而被云朵笼罩的亡灵却安然无恙——因为这魔法仅对生者有效，瘟疫无法侵蚀死者。女妖在操控阴云时，也有意避开了威尔斯等人的位置。
「你这死人，那么在乎那些弱小的凡人做什么？」
魅魔十指如弹奏钢琴般优雅舞动，勾勒出曼妙的魔法轨迹。忽然，她指间的一枚宝石戒指猝然碎裂。
一道令人灵魂战栗的墨绿色射线在她的指尖凝聚，以常人肉眼难以捕捉的极速，撕裂空气射向女妖。
六阶魔法，解离万物。
这是一门连圣阶强者都闻风丧胆的卓越魔法。它的恐怖之处在于纯粹的力场瓦解伤害，几乎没有任何防护能对其免疫，连力场墙都能轻易穿透，甚至能摧毁圣阶装备。死灵之躯更不可能抵挡。
女妖极力闪避，但墨绿射线实在太快，堪堪擦过她的手肘。刹那间，她的手臂、肩膀连同大半边躯体仿佛被凭空挖去了一大块，彻底湮灭无踪。直到周围浓郁的负能量疯狂涌入残缺的部位，才勉强将其修补回人形。
若非此地的负能量过于庞大，能不断为女妖重塑身躯，她在被解离术击中的瞬间就已经彻底消散了。
「姊姊，你以前可是完全不懂近战的啊。就让我用这把剑，亲自为你送行吧。」
看准女妖修补身躯的破绽，魅魔拔出一柄闪烁着诡异光芒的附魔长剑。
剑身上交织着锐化、诅咒、深残、厄运、破敌亡灵的恶毒铭文，化作一道残影朝女妖狠劈而去。
「解离术……？她居然拿到了封印着这个稀有魔法的戒指。」
看见那道墨绿色的恐怖光芒，正在死云边缘挥剑斩杀恶魔的芙雷德不禁思绪微动。
她想起了阿莱克修斯曾经编纂过的三本魔导书：咫尺之书、场域之书与葬仪之书，而解离术正是场域之书中记载的顶级魔法，强大如阿莱克修斯，甚至会将这门连圣阶都闻风丧胆的法术当作寻常招式瞬发。
身为非生命体的芙雷德免疫了死云的即死效果，她深入死云，借着毒云的掩护，如鬼魅般穿梭，收割了一颗又一颗高阶恶魔的头颅。能有这份余裕回忆过往，全靠女妖大面积清除了低阶恶魔的威胁。
「快帮她！她要是死了，我们绝对挡不住那个魅魔！」芙雷德朝少年大喊。
「我当然知道！她放那么多魔法清场，不就是为了让我能腾出手吗！」
威尔斯早已看穿了女妖的战术意图。此刻有珊德拉在身旁持剑护航，他完全不必担心恶魔干扰施法。
少年大脑飞速运转：对方身上挂着真知术，意味着阴影、隐形、镜影和幻术等干扰手段全都无效，她的心灵屏障还免疫了精神攻击，自己最拿手的本领被彻底封死，而那高达六阶的强悍肉体与高等恶魔火焰抗性，也绝非他一个三阶的火球术所能撼动的。
这一瞬间，威尔斯无比清楚自己该扮演什么角色。
「这份力量，本就不属于你！」
威尔斯手中的法术增幅戒指闪耀出夺目光芒，悬浮的魔导书自动翻飞，书页上优美的魔法符文爆发出耀眼金光。他没有施展任何华丽的攻击法术，而是选择了最朴实无华的解法，焚烧书页，启动六阶强化的解除魔法！
半空中，启动了战法转换的女妖正以武斗家鳞甲之拳的体术与魅魔死斗。女妖险象环生，负能量尚未完全治愈解离术的创伤，魅魔毒蛇般的剑术更让她雪上加霜。魔法飞舞防盾，连连挡下女妖的重拳，镜影术混淆着她的视线，魅魔配合延展剑气拉开距离，精准将两人距离控制在剑刃占据优势的长度，女妖被打得狼狈不堪。
然而，就在威尔斯的解除魔法命中的瞬间，魅魔身上厚重的魔法灵光骤然黯淡！
长效防死结界与长效非凡幸运，破除！
威尔斯面不改色，再次咏唱，又是一道解除魔法精准命中。
飞舞防盾，破除！
原本旋绕在魅魔周身、正准备挡下女妖反击的魔法盾凭空碎裂消失。
失去非凡幸运的庇护，魅魔顿时失去了命运的眷顾。女妖一记夹带虎啸之势的重拳，竟在重重镜影中凭直觉一击即中，狠狠砸在魅魔的实体肩膀上，痛得她发出凄厉的惨叫。
失去防死结界的保护，女妖的吸能之触立刻发挥作用，冰冷的死气顺着拳锋涌入，开始疯狂抽取魅魔的体力与能量。尽管魅魔也有类似的亵渎之触，但那对亡灵毫无作用。
多亏威尔斯解除了原本能免疫该效果的防死结界，吸能之触这才得以发挥奇效。
一方越战越勇，一方防护被层层剥落。纵使有着绝对的位阶优势，魅魔也无法如愿速战速决，反而被硬生生拖入了泥沼般的消耗战。
「你这混蛋，从哪里偷学来的战法转换！」魅魔气急败坏地怒吼。
「人总是会变的，就和你一样。」女妖容颜清冷，攻势愈发凌厉。
拳风与剑影激烈交错，魅魔锐利的剑光与女妖的虎拳战成一团。而在她们僵持不下时，地面的威尔斯犹如一台冷酷的施法机器，耐心无比地一次又一次咏唱着解除魔法。
防护箭矢、镜像残影、免疫环境……魅魔引以为傲的底牌，在威尔斯的精准点名下一一崩解。
不仅如此，威尔斯还抛出了咫尺之书中的四阶魔法错位残影与闪烁移动加持在女妖身上。女妖的身影瞬间变得难以捉摸，她借由闪烁避开致命的延展剑气，瞬移至魅魔背后猛轰，逼得魅魔只能疲于奔命地转身招架。
但明眼人都看得出来，女妖依然在硬撑，处于劣势的依然是女妖。
解离万物造成的严重创伤加上不断累积的剑伤，让她的身躯濒临极限。
「姊姊……你还真是死缠烂打啊！就让我用这一剑，彻底解决你吧！」
魅魔高声吟唱，手中的魔法长剑瞬间暴涨出刺眼的烈焰。那是附带邪恶与高温双重属性的亵渎灼焰，威力足以将一整条街区化为灰烬。
威尔斯一眼认出，那是与地狱烈焰射线同等危险的邪恶之火。
「糟糕……附魔长剑加上这等烈焰，绝对足以将女妖斩得魂飞魄散！」
魅魔以硬挨女妖一拳为代价，双手握剑，剑身上凝聚出长达数十公尺的爆炎，准备横斩而出！
若是命中，女妖必死无疑，而地面的威尔斯等人也将迎来末日。
在这千钧一发的生死关头，威尔斯脑海中灵光乍现，双手猛然结印，数道漆黑阴冷的射线在指尖凝聚。
「区区低阶射线……也想伤我？！」魅魔对威尔斯的举动嗤之以鼻。蓄力已久的长剑狂暴挥出，数十公尺的烈焰斩击毫无悬念地吞没了女妖，剩余的剑气甚至余威不减地犁开了远处的天际。
「！！」被正面击中的女妖几乎快要被打得散逸，身形瞬间黯淡到几乎透明。
亵渎之火在她身上疯狂啃噬，飞速抹杀着她的存在。就在这时，威尔斯抬手，将那几道漆黑的射线激射而出。
「晚了……太晚了！你这点攻击根本改变不了什么！毫无意义！」魅魔看着女妖即将消散，发出胜利的狂笑。
威尔斯却勾起嘴角：「是吗？」
只见那几道漆黑的射线在半空中划出一道诡异的弧线，根本偏离了魅魔十万八千里。
魅魔刚想开口嘲笑少年吓破了胆，连准头都没了，但她的笑容下一秒便僵死在脸上。
因为那些漆黑的射线，精准地命中了濒死的女妖。
漆黑的光芒瞬间渗入女妖残破的灵体，原本被烈焰焚烧殆尽的身躯奇迹般地重新稳固，硬生生将她从消散的边缘拉了回来。
「怎……怎么可能！？你做了什么？」魅魔目瞪口呆，声音因震惊而变调。
「那是负能量射线啊。」威尔斯悠然一笑，「众所皆知，对生者致命的负能量，对亡灵来说可是最好的治愈术。」
战局，从此刻迎来了真正的逆转。
魅魔与女妖再次陷入死斗。但在威尔斯的支援下，局势彻底翻转：当女妖受伤时，威尔斯就用负能量射线为她疗伤；当女妖状态稳定时，威尔斯就用解除魔法继续扒光魅魔的防护。
魅魔气得五官扭曲，精致的脸蛋皱成一团。
大好的局面被一个三阶的蝼蚁彻底搅烂，这让她陷入了疯狂。
「你这个恶心的爬虫！给我去死！！」
她不惜被女妖的重拳接连砸中，强行抽出双手，朝着地面的威尔斯狠狠砸下了一发经过极效与强效超魔强化的六阶火球术！这家伙太可恨了，必须立刻将他烤成焦炭！
六阶火球加上极效超魔，威力骇人听闻。宛如微型太阳般的灼热火球轰然坠落，威尔斯暗叫不妙。这发火球速度太快，即便他能躲开，珊德拉也绝对躲不掉，时间更不允许他们开启次元门逃生。
「轰——！！」
火球如流星般砸落地面，瞬间引爆出燎原的烈火。魅魔甚至恶毒地附加了超魔延时，让爆发的烈焰在地面持续肆虐了整整六秒。
瞬息之间，被波及的亡灵与恶魔统统化为灰烬，空气中甚至飘散出一股令人毛骨悚然的烤肉焦香。
就连拥有极高火抗的恶魔也无法幸免于难，极效火球术的破坏力就是如此霸道。
「这下总该死无葬身之地了吧！」
魅魔长舒了一口恶气，感觉胸中的郁结一扫而空，就连刚才挨了女妖几拳的疼痛都显得微不足道了。
然而下一秒，当火光逐渐散去，少年与少女挺拔的身姿依然屹立在焦土之中。
「为什么……你怎么可能还活着？！」魅魔的面容因极度的气恼而彻底扭曲。
「庆幸的是，我在开战前，就用条件触发术绑定了高阶能量抵抗卷轴。」
威尔斯抹了一把脸上的黑灰，心中暗捏了一把冷汗。在遭遇致命元素攻击的瞬间，触发术自动激活了防护卷轴，救了他们一命，代价仅仅是看起来灰头土脸罢了。
他得意洋洋地咧开嘴，露出洁白的牙齿，语气极尽嘲讽：「哈哈哈哈，笑死我了。你这招炸死的自己人，可比对我造成的伤害还要多太多了。下次放火球前，记得点个可控火球啊！」
那尖酸刻薄的模样，气得魅魔浑身发抖。
「我真想把你那张嘴给撕了！」
「我也很赞成这个提案。」远处的芙雷德冷冷补了一刀。
但魅魔再也没有机会实现这个想法了。那发泄愤的火球耗尽了她最后逆转战局的机会。
威尔斯如同无情的节拍器，不间断地施放解除魔法剥除她的状态，同时将力量增幅、增速致胜等增益魔法不要钱似地砸在女妖身上。
女妖在负能量场的加持下越战越勇，将魅魔彻底压制。当魅魔最后的「免疫环境」也被剥除时，刺骨的极冻阴风与女妖的吸能之触联手发威，疯狂榨干了魅魔体内最后一丝力气。
「不……我不甘心……！我的计划怎么能在这里结束？！姊姊，放过我！」
力竭的魅魔转身朝天际飞逃，然而面对妹妹的求饶，报丧女妖的眼中没有任何怜悯，化作一道残影紧追而上。
魅魔压榨出灵魂深处最后一丝魔力，试图撕开次元门逃之夭夭。但芙雷德怎么可能让她如愿？
银发少女指尖微点，刚刚绽放出金光的次元门瞬间如泡沫般碎裂关闭。看着最后的生路在眼前化为残留的魔法灵光，魅魔的内心彻底坠入了绝望的深渊。
「好……就算我要死，我也要拉个垫背的！」
她发出绝望而疯狂的惨笑。下一瞬，她指尖上一枚由苦痛精华炼制而成的宝石悍然碎裂。
浓郁如墨的漆黑负能量缠绕上她的手臂，在临死前的反扑中，她将那根象征着同归于尽的食指，死死指向了地面的威尔斯。

第十六章 为我而死
在被死亡一指锁定的瞬间，少年顿觉全身寒毛直竖，死亡的阴影死死攫住了他。他下意识地翻开神术书页，施放转嫁命运。
就在法术即将成形的刹那，少年感到体内的脏器仿佛被无数双无形的手疯狂撕扯，剧烈地抽搐着，濒临爆裂。随着他急促吟唱完最后一个音节，法术的目标被惊险地转移到了芙雷德身上。
狂暴的负能量如同漆黑的洪流瞬间转向，将少女的身躯无情吞噬、湮灭。
威尔斯急忙注入魔力，虚空之中，芙雷德的身影再次飘逸显现，披风扬起，稳稳落于地面。
「……」芙雷德一时说不出话来。
「圣阶魔法……死亡一指，她究竟是从哪里弄来这张卷轴的？」
汗流浃背的威尔斯心有余悸地辨识出了这个魔法。那是能瞬间抹杀生物单位的恐怖法术，即便侥幸抵抗，也必须承受海量的负能量反噬。芙雷德作为魔导构装体虽然免疫了「即死」判定，却依然无法承受圣阶魔法的纯粹破坏力，瞬间被那巨大的负能量撕碎。
如果他咏唱晚了哪怕一秒，现在化为飞灰的人就是他了。
「唉……」作为替罪羔羊的芙雷德没有太多怨言，只是轻轻叹了口气。
「看来工具理性又赢了一次。」威尔斯对这位伙伴的老实与包容感到庆幸。
与自己真正的死亡相比，让能够无限复活的她代为赴死，显然是稳赚不赔的交易。芙雷德显然也默认了这点——不过是倒楣地死了一次罢了，只要再次注入魔力就能重新召唤。
趁着魅魔释放完死亡一指、彻底耗尽战斗力与意志的空档，闪现至她身后的女妖借机爆发出「真龙血怒」。
伴随着巨龙咆哮的虚影，女妖的双拳如攻城槌般贯穿了魅魔的胸膛，撕开一个恐怖的血洞。这只高阶魅魔宛如断线的风筝，从天际笔直坠落，重重砸在竞技场的石板上。
没有任何生命能在承受如此重创后依然存活。
「战斗结束了？」威尔斯见状，终于长舒了一口气。
芙雷德伸出纤长的手指，将半空中依然闪烁的次元门逐一点名关闭。很快，不再有恶魔从裂隙中涌现，残存的几十只恶魔也被她迅速肃清。
女妖缓缓飘落地面。她终止了亡灵召唤，竞技场内不再有死者涌入，只剩满地残缺的尸骸，无声地诉说着方才战况的惨烈。
月之潮汐的秘密已经解开，女妖的宿愿也终于达成。
她的目光褪去了怨毒，变得柔和且清澈。她飘至威尔斯身前，将亡灵战旗递还。
「谢谢你们的帮助。我总算完成了自己的心愿，我想……我很快就会消逝了。」
执念已了，她便没有了继续驻留于世的理由。对于眼前少年的帮助，她心中唯有纯粹的感激。
「这个邪恶的献祭魔法阵，你们打算怎么办？」女妖望向地面。
那里汇聚了庞大的负能量与恶魔、亡灵的尸骸，原本是魅魔用来收纳巫妖龙命匣、借此晋升圣阶的基石。
「直接破坏掉有点可惜，既然能用来晋级圣阶，稍微改一改，自然也能拿来晋级四阶。」威尔斯说道。
「要将这个魔法阵的目标转移到你身上吗？」女妖问。
「嗯，我正有此意。我手边虽然有一个深渊象征可以用来晋级，但我实在不喜欢，毕竟恶魔太难控制了。不过，过了这村就没这店，我也该早日晋升四阶魔法师了，否则要干预那些国家大事，我现在的力量还是太过渺小。」
女妖主动站上法阵的阵眼，开始操作阵纹，将献祭目标转移为威尔斯。
「阴影系与恶魔系只能说略有关联，但如果是死灵系和阴影系，就能相辅相成了吧？」女妖忽然提议。
威尔斯先是一愣，随即深觉有理。阴影与死灵系在幻术、召唤以及能量倾向上，确实有着极高的契合度。
「可是，我要去哪里找死灵系的四阶象征呢？」他无奈地叹了口气。
「你可以从我这里拿走。」女妖直接说。
威尔斯再次愣住，抬眼凝视着她那清新脱俗的面容。下一刻，这位本该嫉恨生者的亡魂，眼角竟滑落一滴晶莹剔透的泪水。她用白皙的双手虔诚地捧着那滴泪，递向威尔斯。
女妖之泪。
那是世间极为罕见、传闻中报丧女妖的泪水。
「真的很感谢你。要不是你的帮助，我永远无法完成愿望。」她诚恳地说道。
这是一滴纯粹为了报恩而流下的泪水。
明白她心意的威尔斯深吸一口气，坚定地迈开步伐，站在了法阵的正中央。
于是，女妖开始低吟咒语。找回生前记忆的她，重新掌握了六阶的魔法操控力，完成晋级仪式只是再简单不过的小事，生前她也曾经帮助过祖国的许多魔法师晋级。
她单手抬起呼唤魔力，层层叠叠的漆黑魔法阵在天际展开，与地面的献祭法阵遥相呼应。在她的引导下，如怒涛般的负能量朝着威尔斯手中的泪滴狂涌而去，卷起一阵黑色的魔力风暴，吹得少年的衣袂猎猎作响。
威尔斯眯起双眼，注视着那股负能量风暴不断压缩、汇聚进女妖之泪中，化为高纯度的能量结晶。很快，吸饱能量的泪滴在他的魔力牵引下，缓缓没入了他的胸口。
刹那间，一股冰冷刺骨的气息流淌于全身。他感觉自己与周遭的暗能量变得无比亲和，肉体与灵魂仿佛在极寒的深渊中得到了重塑与淬炼。
伴随着泪水融入体内，充盈的负能量洗刷着他的灵魂，从根本上改变了他的天赋魔力态。
如同水到渠成一般，借助泪滴释放的庞大能量，少年清晰地感受到体内的魔力池正在飞速扩张，对魔力的感知与操控也变得细致入微。
这种高昂的攀升感逐渐平息，最终，稳稳地停留在四阶巅峰魔法师的境界。
在他的视野里，整个世界焕然一新。他能用肉眼看见空气中负能量的流动轨迹；这些原本致命的能量不再排斥、侵蚀他的生命力。他获得了强大的即死与负能量抗性，甚至能在准备充分的情况下，施放耗时十分钟的类法术，化身为灵体。
「四阶了吗？没想到我终于跨过了这道门槛，成为真正的魔导士。」
威尔斯睁开双眸，眼底闪过幽暗的流光。
顺着能量的流动，他目睹了女妖存留于世的最后一幕——在确认威尔斯成功晋级后，她带着心满意足的微笑，彻底消逝了。
作为灵体，她的离去没有留下任何痕迹，宛如一朵被微风吹散的云，从此不复存在。
对于这位并肩作战近两个月的伙伴的离去，少年心中充满了感慨。
「我会永远记住这段与你共度的旅程，也会记得……你是一位极其擅长温度管理的空调大师。」
他暂且将追忆压入心底。
「还有额外的收获……」
少年冥冥之中感觉到，有一股极其强大的负能量源头正与自己的灵魂遥遥相连。
他转头望向祭台——那里放置着巫妖龙的命匣。
威尔斯恍然大悟，这是女妖留给他的最后馈赠。
命匣原本是法阵的收容目标，女妖虽然将核心替换成了自己的泪滴，却巧妙地保留了法阵与命匣之间的联系。作为新晋的四阶魔法师，他现在已经可以借用巫妖龙的命匣作为施法增幅道具；未来若能将其彻底收容晋升圣阶，甚至能引动足以震撼传奇的月之潮汐象征。
威尔斯果断说道：「拿走巫妖龙的命匣吧，这可是稀世之宝。」
无论是巫妖还是巨龙，都是世间罕见的存在，而巫妖龙更是传说中的传说。
「你晋级后能调用的魔力增加了。只要一分钟，我就能解开上面的封印。」
芙雷德走上前，纤纤素手轻抬，金灿灿的解密阵纹在指尖浮现。她全神贯注地开始破解封印。
「只要取走命匣，天空中的负能量龙卷就会消散。这何尝不是件好事？月之潮汐的负能量浓度会大幅下降，亡灵领主们能调用的资源减少，它们成功掀起天灾的可能性，以及对御死长城的威胁强度，都将大为降低。」威尔斯觉得自己今天简直是日行一善。
至于直接摘取月的象征？他现在还没那个本事，就让它继续高挂在天际吧。
看着芙雷德破解魔法，威尔斯脑中回放着刚才的战局，越想越觉得古怪，忍不住吐槽道：
「那个魅魔是不是被人坑了？居然跑到天寒地冻的亡灵国度来拉起深渊恶魔大军？仔细一想还真是滑稽。她当年为什么不选女妖路线？末日救赎者明明也有死灵系的圣阶吧？如果她占据了死灵魔法的优势和这片土地的地利，我们根本没有翻盘的可能。」
「这可不好说。也许人家真的是爱美之心大于强度呢？在女妖和魅魔之间果断选了后者，毕竟当了死人，可是会少掉很多感官享乐和欲望的。」珊德拉在一旁随口答道。
威尔斯想了想，觉得还真有这个可能。
「那换作是你，你会选什么？」
「我还是选女妖吧，我讨厌恶魔。」
听着珊德拉日常般的闲话家常，少年感到一种无比的心安。仿佛又回到了童年时光，两个人并肩坐在断壁残垣的废墟上，轻松地清点着一天的收获。
然而，在这放松的片刻，威尔斯的心头却毫无征兆地掠过一丝阴霾。
这种挥之不去的不安感让他暗自皱眉。明明自己已经成功跨入四阶，获得了灵魂层面的蜕变，身边还有实力强大的芙雷德莉卡护卫，究竟还有什么危险是被他遗漏的？
为了压制这股莫名升起的焦虑，他刻意加深了与珊德拉的闲聊，试图分散注意力，但那股冥冥之中的灵魂预警却如同针刺般，不断拨动着他的神经。
直到下一瞬间——
一股阴寒刺骨的气息毫无征兆地从脚下爆发。一个披着破败灰布袍的骷髅幽灵破土而出，死神般的镰刀划破空气，直取他的脖颈！
猛然惊醒、双目圆睁的少年，这才终于意识到自己遗漏了什么。
「猎魂者……！」
那只手持戮魂镰刀的幽灵，从林间仙境开始就一直如影随形地尾随他们。它利用灵体的特性潜伏在地下躲避侦测，像一条极有耐心的毒蛇，只为了等待这个最完美的出击时刻。
它曾有无数次机会：在他们休息时它没动手，因为有女妖和芙雷德守夜；在他们与魅魔死战时它也没动手，因为混乱的恶魔会干扰它的潜行，且众人正处于高度戒备状态。
而现在——女妖消逝、芙雷德分心解咒、众人彻底放松警戒的这一刻，正是千载难逢的绝杀之机！
威尔斯终于明白自己忘了什么。明明只需撒下一圈「防灵土壤」就能解决的隐患，此刻却成了致命的疏忽。
他拼命扭转身体想要闪避，但在遭遇突袭的瞬间，他惊恐地发现自己的动作慢得像是在泥沼中爬行。毫无疑问，等他完全转过身时，那把镰刀早已割下了他的头颅。
「真该死……好不容易晋级了，居然要死得这么蠢吗？」
死亡逼近的刹那，少年的脑海中闪过纷涌而至的念头。他想到自己死后许多事情的轨迹将会改变，但对于一个将死之人来说，这一切都不重要了，心底甚至涌起了一丝解脱感。
但就在这时，身旁传来一股巨大的推力。
是珊德拉。在这生死存亡的关头，她没有半点迟疑，用尽全力将少年推离了死神的轨迹。
时间仿佛在这一刻凝滞。威尔斯眼睁睁地看着少女的身影挡在自己原先的位置，将他护在身后。那柄灰暗朦胧的戮魂镰刀，就在他难以置信的目光中，无情地贯穿了珊德拉的身躯，带出一抹刺眼的血色。
她宛如一朵被狂风揉碎的娇花，在威尔斯面前颓然倒下，重重摔落于地。
无法言喻的震惊与撕心裂肺的剧痛瞬间淹没了少年的理智。
再也顾不得其他，他发了疯似地抽出腰间的神术书，强行催动了「撼魂天钟」。
顾名思义，这是一个专门针对灵体的强大神术。此前因为顾忌会误伤女妖，他一直不敢使用；而此刻，伴随着几近失控的狂怒与憎恶，他毫无保留地释放了这股神圣之力。
璀璨的神圣光芒在天际汇聚，化作一尊庄严的古铜色天钟。无形的钟槌重重敲击，净化亡魂的宏大音波在竞技场内轰然回荡。
这个针对灵体的致命打击，让猎魂者原本凝实的身躯瞬间变得黯淡且闪烁不定。
但它并未死去。承受着重创，猎魂者发出无声的咆哮，再次挥动镰刀朝威尔斯扑来。
此时，芙雷德终于惊觉后方的变故。她翩然旋身，洁白无瑕的衣袂在空中划出凌厉的弧线，手中的长剑如闪电般掷出。
「锵！」
飞掷而来的空间能量长剑在镰刀落下的前一刻，精准地击偏了戮魂镰刀的刀尖，险之又险地为威尔斯争取到了一线生机。
少年紧咬牙关，眼底布满血丝，第二次敲响了「撼魂天钟」。
宏大的钟声再次响彻夜空，神圣的音波冲击将猎魂者的身躯震得几近透明。
然而，即便处于命悬一线的状态，这个刺客依然没有丝毫退缩的念头。它的骷髅下颚张合，发出无声的惨笑，不顾一切地举起镰刀，誓要与威尔斯同归于尽。
就在镰刀第三度劈落的瞬间，芙雷德双手指尖爆发出耀眼的金光，那是空间闪现。
下一秒，威尔斯的身影凭空出现在十米开外。猎魂者那致命的一击猛然落空，只斩碎了残影。
猎魂者僵硬地转动颈骨想要追击，但当它抬起头时，视野已被数道刺目的赤红射线完全占据。
威尔斯指尖喷涌而出的强效炽热射线，将这名刺客彻底吞噬、焚毁。
但在火光中，依然留下了某些东西——那是猎魂者临死前得意的笑声。那吓人、尖锐、足以让灵魂发颤的诡异笑声。
随着火焰熄灭，笑声也逐渐消散在空气中，但威尔斯知道，那犹如梦魇般的声音将永远萦绕在他的脑海里，挥之不去。
对猎魂者而言，能够杀死目标身边最重要的人，已经算是为它的主君完成了复仇。它死得心满意足。
注视着猎魂者化为灰烬，少年的大脑却仿佛停摆了一般，一片空白。他呆立在原地，什么也无法思考。
「你没事吧？」
芙雷德焦急地跑上前来。听到她的声音，少年空洞的眼神才勉强恢复了一丝焦距。
「不惜同归于尽，也要为它的主君复仇吗？」他喃喃自语，随后咬牙切齿地骂道：「这个该死的骑士之国……！」
他狠狠咒骂了一声，随即跌跌撞撞地扑上前去，双膝重重砸在石板上，跪倒在珊德拉身旁。
他颤抖着低头，死死盯着少女的面容。她安静得仿佛只是陷入了一场深眠，但那毫无血色的脸庞与逐渐冰冷的肌肤，却无情地向少年宣告了一个事实——她已经死了。
从童年时期开始，两人在贫民窟里抢食、在炼狱中相依为命的点点滴滴，如走马灯般疯狂涌入脑海。他根本无法相信，这位陪他走过无数泥泞与鲜血的挚友，竟然就这样死在了自己面前。
「怎么会……这样！？这是一场梦吧？这绝对是梦吧！？」
威尔斯痛苦地攥紧双拳，指甲深深刺入掌心，鲜血滴落。他再也压抑不住喉咙里的哽咽，仰起头，发出野兽般绝望的悲啸。
「该死啊……！！」
他是多么希望能代替珊德拉死去。眼眶被猩红填满，直到失去她的这一瞬间，少年才真正意识到，她在自己心中究竟占据了多么沉重的份量。
她是唯一的朋友，是他生命中的锚。正是因为两人的相互扶持，威尔斯才能在那地狱般的流浪岁月中咬牙活到今天。
「为什么会这样……！你不是标榜守序邪恶的炼狱骑士吗？」
他恍惚地凝视着少女苍白的脸颊，眼泪无声滑落，声音支离破碎：
「为什么不继续自私下去……为什么……要选择救我？」
空旷的竞技场内唯有夜风呜咽。
死去的人，再也不会回答他。



第十七章 终局
空荡的死城废墟中，威尔斯捕捉到了芙雷德的脚步声。下一秒，他猛然扭过头，双眼布满血丝，恶毒的言语脱口而出：
「都是你害的……！」
「要是你不去招惹那个半巫妖，那个猎魂者根本没必要和我们作对到底！」
话音刚落，死寂的空气仿佛凝固了。威尔斯立刻咬紧了牙关，懊悔如苦水般涌上心头。他知道这般无能的狂怒对现状于事无补，更清楚真正该被千刀万剐的，是疏忽大意的自己。
「……」芙雷德静静地伫立在原地，垂下眼眸。
若是平时，以她对他的态度，早该反唇相讥了。但此刻她一句话也说不出来。一条鲜活的生命刚刚在他们眼前消逝，沉重得容不下任何嘲讽。
「还是我……太无能了。」
威尔斯低声嘶吼着，这副失态的模样彻底撕裂了他一贯的从容。他猛地挥起拳头，朝自己的太阳穴重重砸下。
砰的一声闷响，剧痛勉强撕开了绝望的浓雾，让他找回一丝理智。
「把可以容纳灵魂的水晶交给烛圣，施放完美复活术……不对！猎魂者的镰刀是戮魂的！我甚至不知道这块水晶的用法，还有什么办法能救她？」
脑海中一片空白，想不出任何对策。
第一次，他有了落泪的冲动，但他咬紧牙关，绝对不愿在芙雷德面前掉下眼泪。
「把她带回教廷属国吧。人在月之潮汐里死去，如果放任不管，很快就会变异成僵尸的。」芙雷德单刀直入地打破沉默。看着死去的珊德拉，她既感到痛惜又悲伤，最终只能将这些混杂成一团的情绪化作一声长叹，说出了一个常识般的提议。
「焚烧书页，打开战略次元门吧。」威尔斯下定决心。
「你确定？现在书上记录了战法转换、转嫁命运和龙息术。这可都是你还无法施展的五阶魔法，一旦烧毁，你将有很长一段时间与它们无缘。」
「不然呢？等我们徒步把她运回教廷属国，她恐怕早就变成尸妖冠军了。这里可没有懂得净化尸体的牧师。」威尔斯仰望着灰败的天空叹了口气，嘴角扯出一抹落寞的苦笑。
人在悲伤至极时，有时候真的会忍不住想笑，威尔斯此刻深切体会到了这一点。
这无疑是极其奢侈的挥霍，但芙雷德并没有出言反对。
威尔斯当然清楚，死人无法复生，逝去之人已与活人的利益无关。如果从绝对的理性出发，保留这三张五阶书页无疑是更理智的选择。但他从不在乎理性对自己的束缚，他只想追寻本心，买一个问心无愧的痛快。
芙雷德看穿了少年的坚持，因而并没有出言反对。
纵使是生前为了金钱无所不用其极的炼狱骑士，死后也理应得到安息。
然而，就在他们决意将珊德拉的遗体运回教廷属国时，异变陡生。
珊德拉的身躯竟像烈日下的残雪般开始融化，坍塌的血肉化作了一滩散发着晦暗气息的紫黑色软泥。
「难道连保留全尸都做不到吗？」
威尔斯见状，指尖立刻亮起火球术的光芒。他的知识告诉他，在月之潮汐死去的遗体发生这种异变，绝对不是好兆头。作为朋友，他绝不能容忍珊德拉的遗骸遭到亵渎。
「等一下……这个颜色的泥团，我好像在哪里见过！」
芙雷德立刻伸手按住少年的手腕。下一刻，她腰际佩戴的某件物品忽然闪烁起诡异的紫黑幽光，唤醒了她的记忆。
她连忙将其取下，那是一颗奇特的玻璃珠，珠子的核心流转着一团晦暗的紫黑迷雾。地上的紫黑色软泥仿佛受到了某种无形的牵引，缓缓蠕动着爬向玻璃珠，随后毫无阻碍地渗透进去。那颗小小的玻璃珠内似乎铭刻着空间魔法，竟将满地的紫泥尽数吞没。
威尔斯震惊地看着这一幕，在他采取任何行动前，少女抢先解释：「先别急着破坏她的遗体……！这颗玻璃珠是我在知识集苑里找到的，这异变和月之潮汐无关！」
少女将玻璃珠捧在掌心，威尔斯顿时愣住了。
和月之潮汐无关？这意味着珊德拉的异变并非死地对尸体的亵渎，而是与另一个上古失落的国度，知识集苑，有着某种神秘的联系。
「把你知道的一切，详尽地告诉我。」威尔斯面色凝重，呼吸不禁急促起来。
于是，芙雷德将自己当时在知识集苑的发现、调查王座的过程，以及如何在王座背后寻获这颗玻璃珠的始末，巨细靡遗地说了一遍。
「如果不是月之潮汐的影响，那么她死后会变成这样，就代表她本身的存在非常特殊！？」
威尔斯脑海中闪过这个可能性的瞬间，脸上难掩一抹狂喜。尽管珊德拉从未向他透露过这个秘密，甚至她自己可能都浑然不觉。
「说不定……还有复活她的可能性！」
「虽然希望渺茫，但确实有这个可能。我们必须重返知识集苑展开调查，弄清楚『御衡者』背后究竟隐藏着什么秘密。那个坠落在位面外、残片半位面里的知识集苑，绝对藏着惊天之秘。」
鉴于芙雷德也有许多未解的疑惑，与威尔斯联手重返并调查，无疑是个好选择。
「不过，想进入那个不欢迎外客的半位面，实力至少得达到圣阶才行。」威尔斯喃喃自语。虽然为了珊德拉他愿意赴汤蹈火，但此刻，他的脑海中又浮现出另一名少女的身影。
「再说，我还需要向质丽公主报告这趟旅程的遭遇。我们这场冒险，尚未找到她最渴望的解答。那就是帝国皇帝为何要勾结末日救赎者。」
「不用急。既然珊德拉能触发如此特异的现象，她的灵魂就不会轻易消亡。」芙雷德眼神灵活转动，冷静地分析着：「我们可以先前往帝国，甚至利用公主的情报网搜集资料，这反而更有利于我们寻找拯救她的方法。」
这是目前最理智的判断。
帝国的质丽公主，是威尔斯认识的人当中身分地位最高的一位，也是最有可能提供实质援助的人。
「没问题，哪怕只早一刻也好，我们必须尽速动身前往帝国。」威尔斯弯下腰，小心翼翼地收拾起珊德拉剩余的遗物。
「但在离开前，我得去确认一下超凡跌落机的状况。」芙雷德说。
「尽快。」
芙雷德独自折返，来到了广场上那道负能量龙卷风原本肆虐的位置。自从他们取走巫妖龙的命匣后，龙卷风便彻底平息了。她借助咫尺之书的权能强行干预并关闭了冥界之门，终于在废墟中找到了一个精妙绝伦的魔法奇械，超凡跌落机。
它宛如一只被拆去金属表盖的巨大怀表，毫无保留地展露出内部无数细小、精密至极的齿轮与法阵结构。
「真是不可思议的道具……至少要巅峰圣阶的工匠，才能打造出这种足以改变世界法则的奇械。如果未来能找到奇械领域的圣阶强者，或许还能修复它的部分功能，将它改造成能产生六阶反魔法力场的可控装备。」
收妥了这个导致位面能量跌落的罪魁祸首后，芙雷德迅速与威尔斯会合。
此时的少年似乎已经将悲伤深埋心底，重新整顿好了情绪。威尔斯知道，自己不能停留在原地悲痛，否则珊德拉就真的再无复活的希望了。
「走吧，让我们以最快的速度返回御死长城。」
提着微亮的烛灯，威尔斯与芙雷德转身离开了望月城。
「负能量漩涡关闭后，这里很快就会被其他亡灵领主瓜分吧。虽然我们这次冒险运气不错没碰上，但这里可是栖息着圣阶怨魂、骨龙和巫妖的绝地。」
威尔斯最后回头望了一眼这座被埋葬在禁地中的死城。望月城的惨状无情地印证了一个事实：秘密结社的阴谋，足以轻易倾覆一个国家。
借助空间魔法的加速，两人一路疾驰。随着他们越发远离望月城，四周无处不在的压迫感也逐渐减轻。回程途中甚至幸运地避开了亡灵骑士领地的攻击，最终，他们以比深入月之潮汐时快上数倍的速度，成功撤回了御死长城。
再次仰望这座由教廷重兵把守、巍峨耸立的巨大城墙，威尔斯心中不禁百感交集。
「开门！我是活人，让我进去！」
来到厚重的城门前，他施展扩音魔法大吼。
城墙上的回应非常迅速。守军立刻朝他投掷了「侦测亡灵」的法术，紧接着，一道由牧师施放的正能量化作璀璨的白光笼罩而下。纯净的光芒流淌进威尔斯的四肢，让他感到一阵久违的暖意。
确认他能吸收正能量且毫无异状后，沉重的城门伴随着机械摩擦的轰鸣声缓缓开启。迎面走来的，依然是当初那位把守城门的圣武士。
「是你啊！我对你印象可深了，你是乔治大师指名的那个人。真没想到你居然活着回来了，我还是第一次看到有人能在那片死地里待这么久。」圣武士有些意外地挥了挥手，语气热络。
「是我没错。」
「不过你身边的这位……呃，是当初那位美丽的少女吗？看起来好像有点不一样？」
「你记错了，是同一个人。」威尔斯懒得多费唇舌解释。
离开长城关口，两人准备动身前往帝国。但在经过城镇的街道时，威尔斯却不断听见人们正交头接耳地议论着帝国的局势。
「听说帝国快要打内战了……！」
「真可怕，据说好几位圣阶强者都已经现身了！」
「你觉得哪边会赢？」
「发生什么事了？」威尔斯立刻在街角的报摊买了一份报纸。头版上用醒目的黑体字记载着东大陆的最新动态，他快速扫过一眼，眉头顿时紧蹙。
「怎么了？」芙雷德凑近报纸旁。
「简单来说，帝国皇帝突然病危，而且至今尚未指定继承人。这直接引爆了国内各大派系的矛盾——立宪派、专制派、共和派、调和主义者、圣阶冒险家以及联合主义者，各方势力都在暗中角力，企图把自己的候选人推上皇位，或者干脆借机废除皇帝这个头衔。而在这群明面上的政客背后，更牵扯了秘密结社、宗教组织、联邦的境外援助，以及各种老牌贵族和企业财阀的利益。」
「帝国要毁灭了吗？」芙雷德问道。
「这恐怕是帝国建国以来面临的最大危机。既然如此，那些家伙绝对不会按兵不动的。」威尔斯眼神一凛。他确信，渴望制造动乱与死亡的末日救赎者，绝不会放过这个千载难逢的好机会。
「我们必须立刻动身。」
在车站迅速购买好马车票、火车票与船票后，两人准备离开这座长城边缘的城镇。
就在他们走向城镇出口时，一道熟悉的身影正慵懒地靠在斑驳的石墙上等着他们。
「唷，我果然没看错人。你真是个大善人啊，居然从里面救出了几万人，这份伟业实在令人钦佩。」
留着一头俐落棕发的帅气少年——乔治，笑吟吟地挥手向威尔斯打招呼。
「举手之劳罢了。」威尔斯随口敷衍，随即反问：「你一开始难道不知道月之潮汐里还有『林间仙境』这样的活人城市吗？」
「确实不知道。」乔治回答得理直气壮：「不过我猜烛圣大人知道，教廷枢机大概也心里有数。毕竟烛圣可是顶尖的占卜大师，能算出月之潮汐里还有生还者也是理所当然的。」
威尔斯瞬间恍然大悟，也猜到了教廷先前迟迟无法展开救援的原因。在充斥着高浓度负能量的场域中，即使是教廷的圣阶强者亲自涉险去与占有主场优势的圣阶亡灵搏命，也无异于自寻死路。
「林间仙境的那些难民现在怎么样了？」芙雷德关切地问道。
「教廷已经在附近重新划定了一片区域，建立新城镇来安置他们。放心吧，这些后续工作教廷会处理妥当的。」乔治露出善意的微笑。
「那就好，真是谢谢你们。所以，我现在是把这盏提灯还给烛圣吗？」威尔斯拍了拍挂在腰际的古朴提灯。
「不，恰恰相反。烛圣还有东西要交给你们。」
「原来你是来替烛圣跑腿的啊。」威尔斯心里腹诽，表面上却挂着和善的微笑：「替我向烛圣道谢。虽然我完全不明白她为什么对我这么好……总之，有什么好东西要给我？」
「两张圣阶法术卷轴。」乔治从长袍内侧抽出两卷散发着神圣威压的卷轴。卷轴由极品的高阶天角兽皮制成，摊开的边缘隐约可见繁复精美的神纹闪耀：「圣阶神术『天堂审判』，以及圣阶神术『旧日重现』。」
「天堂审判……那个能瞬间净化整座城市范围内所有恶魔、亡灵与魔鬼的毁灭性神术？对付末日救赎者确实用得上。但旧日重现又是什么？」威尔斯对前者的鼎鼎大名早有耳闻，但后者却十分陌生。
「这是一个能让目标重返其历史最强巅峰状态的法术，效力上限为七阶，持续时间十五分钟。」乔治解释。
威尔斯立刻意识到这个神术的战略价值。一名圣阶强者可能会因为暗伤或衰老，导致实力远不如全盛时期，而这个神术能让他们短暂重获青春与巅峰力量。或者在实战中，当一名圣阶魔力耗尽、伤痕累累时，一道神术就能让他瞬间满血复活。唯一的缺点是上限仅为七阶——也就是圣阶领域中最底层的门槛。
「十五分钟，对于圣阶之间的战斗来说，分出胜负绰绰有余，但用来追击残敌可能不太够。我看这卷轴最好的用法，就是直接砸在帝国皇帝身上，让他至少有十五分钟的时间把后事交代清楚。」威尔斯接过卷轴，半开玩笑地胡诌道。
「谁知道呢？」乔治耸了耸肩，他也猜不透这卷轴的最佳用途：「不过我认为，就算皇帝真的返老还童，恐怕也无力回天了。台面下的各方政治势力早已暗流汹涌，甚至与各种乱七八糟的秘密结社勾结在一起。在这种庞大的集体意志面前，哪怕是单独的圣阶强者也难以力挽狂澜——因为那些势力背后，必然也有圣阶坐镇。」
威尔斯顿了顿，接着说：「对了，你的神术书还在我这冒险的时候帮了我大忙，是时候物归原主了。」
「没关系，那本书就送给你吧。」乔治大方地摆了摆手。
「那真是太感谢了。」威尔斯笑着点头致意。
「最后，还有一位同行者。烛圣委托她陪同你前往帝国。」随着乔治的话音落下，他侧身让出空间。一个威尔斯曾经见过的人——或者说，某种生物——缓步出现在他面前。
那是一名身材娇小的白发红眼少女，穿着朴素俐落的白衬衫与短裤。她是白龙夏绿蒂。随着时间推移，她并非毫无成长，如今的她，已然跨入了圣阶的领域。
「威尔斯，遵循烛圣的指示，我将以个人立场协助你战斗。我会替你排除一切你所认定的敌人——无论对方是帝国官员、联邦间谍，还是那些邪恶秘密组织的成员。」夏绿蒂的语气平静且毫无波澜。
「非常感谢。你还懂得一些简单的神术和魔法吧？很高兴能与你合作。」威尔斯礼貌地点头。
作为教廷豢养的巨龙，夏绿蒂的身分让她具备极高的自由度，行动时不必过度顾忌教廷的官方形象；同时，她也不像烛圣或枢机主教那般树大招风。
事已至此，威尔斯彻底明白了自己的定位与责任。
他，就是教廷安插进这场帝国动乱中的干预势力。
「我其实很好奇，烛圣为何如此青睐我？虽然四阶魔法师在一般人眼里已算地位尊崇，但要涉入这种动辄牵扯圣阶的帝国阴谋，我未免还是太稚嫩了些。」
「我也不知道。我只负责听从她的指示。」夏绿蒂直截了当地回答。
连她也不知道？还是被下达了封口令？
威尔斯毕竟不是专精读心术的心灵领域圣阶，无法窥探夏绿蒂脑海中的真实想法，只能在心里默默吐槽了一句：「该不会是那位大人物对我一见钟情了吧？」
「好了，烛圣交代的事情我都办妥了。祝你们武运昌隆。」乔治笑着挥手告别。威尔斯也礼貌地挥手目送他离去。
看着夏绿蒂这位实力强横的新伙伴，威尔斯脑海中瞬间闪过无数算计，第一个计划已然成型。
「去把我们的火车票和马车票全退了。」威尔斯转头对芙雷德说道。
「退了？那我们怎么赶去港口搭船？」
「骑她。这可比搭车快多了。」威尔斯伸出大拇指，指了指身旁的白发少女。
「好吧。虽然稍微有点累，但确实效率最高。」夏绿蒂毫不介意地同意了。
待芙雷德顺利退完票后，三人来到了城镇外空旷的荒野广场。
「退后点。」夏绿蒂淡淡地说了一句，随即解除了变形术。
少女娇小的身形在一阵耀眼的冰蓝色光芒中消散。下一秒，狂风骤起，一头体长逾二十公尺的庞然巨兽凭空出现在广场中央。
她全身披覆着如寒霜般纯白、连攻城炮弹都无法击穿的厚重鳞甲；每一块隆起的肌肉都充满了让凡人武僧自愧不如的爆炸性力量。流线型的修长身躯连接着粗壮有力的巨尾，英气勃发。满布交错獠牙的巨颚微张，每一次呼吸，都朝空气中喷吐着仿佛能冻结灵魂的极寒白霜。
城镇边缘的居民被这突如其来的龙威吓得不轻，胆小的纷纷寻找掩体，胆大的则兴奋地指指点点，为人生中第一次亲眼目睹真龙而惊呼连连。
「骑龙啊……这可是我小时候的梦想呢。」威尔斯仰望着眼前的庞然大物，由衷地感慨。
夏绿蒂低垂下修长的颈部，伸出巨大的龙爪。威尔斯和芙雷德轻巧地踩上爪心，被她平稳地送到了宽阔的龙背上。
紧接着，狂风呼啸。巨大的龙翼猛然拍击空气，卷起漫天尘土，白龙拔地而起，直冲云霄。
起初，她以每六秒两百尺的战术速度爬升；进入高空平流层后，便迅速切换成巡航模式，速度瞬间拔高了三倍。
威尔斯坐在平稳的龙背上，听着耳畔风声呼啸，看着云海在脚下飞速掠过。得益于圣阶白龙自带的抗寒气场，威尔斯在万尺高空竟感受不到任何寒冷。
为了打发漫长且无聊的飞行时间，威尔斯施展了三阶魔法意识通路，将自己、夏绿蒂与芙雷德的精神连结在一起，建立了一个隐秘的三人专属聊天室。
「说真的，如果在圣阶级别的战斗中，你直接变回真龙形态，使用冰霜吐息和神龙摆尾，那杀伤效果一定非常惊人吧？」威尔斯率先抛出话题。
「如果是用来割草对付凡人军队，确实很有用。但在圣阶的生死决战中，变回庞大的龙形，通常只会让自己沦为一个巨大的活靶子罢了。」夏绿蒂的声音在脑海中响起。
芙雷德敏锐地捕捉到了威尔斯认知上的盲区，忍不住出声发问：「威尔斯，你是不是根本不明白圣阶的战斗究竟是什么概念？在你心中，圣阶魔法师到底是什么样的存在？」
「唔……移动的战略核武？能轻易施放各种毁天灭地的禁咒？基础攻击范围至少涵盖十公里？」
「你说的这些现象并没有错，但那并不是圣阶最可怕的地方。」夏绿蒂冷静地解释：「单纯的破坏力只是魔力的堆叠。例如天灾级的『闪电束雨』，只要找十个五阶魔法师阵列共鸣，咏唱连锁闪电也能达到类似的清场效果。圣阶魔法师真正令人绝望的本质在于——当他们成功收容了象征并跨入圣阶后，他们在某种意义上，就已经不再是人类了。」
「不再是人类？」
「没错。他们跨越了物种的界线，获得了非人的免疫特权。」芙雷德接过话头，详细说明：「血肉生物有太多致命的弱点，而圣阶强者可以透过切换生命形态，直接将这些弱点免疫。就像低阶的颤骨术或裂骨术对我毫无作用一样。水系的圣阶强者可以将身体完全液化，化身为巅峰水元素；雷电系的圣阶也能随时转化为纯粹的雷电聚合物。」
夏绿蒂表示赞同：「圣阶可以在圣阶形态与凡人形态之间做到无缝切换。比如说那位窃星者，他能化身为恐怖的星妖，那是诡妖一族的圣阶顶点形态。」
「所以，咫尺之书的魔导构体，其实就是奇械领域圣阶的防护形态？借此来免疫正负能量侵蚀、即死判定、神经麻痹和精神混乱等负面效果？」威尔斯举一反三。
「正是如此。」芙雷德点头：「奇械圣阶多半出身于炼金术士。在晋升圣阶时，他们会将自己的灵魂剥离，植入不可摧毁的魔法机械中，成为金刚石巨像或秘银石像之类的不朽造物。甚至还有一种将自己直接炼成一本魔导书的方式。」
听到这番详尽的解说，威尔斯终于深刻体会到自己与圣阶之间那道仿佛天堑般的巨大鸿沟。
「这么说来，死灵系和阴影系的圣阶，自然也能随时将自己转化为纯粹的亡灵或无实体的阴影了？」
「完全正确。」
「不过，变身成超凡生物也并非完美无缺，有时候维持凡人形态反而更有利。」芙雷德补充道：「世界运转的法则中存在着许多针对性魔法与特攻限制。例如天堂审判对亡灵和恶魔具有毁灭性的特攻伤害；火元素形态则会承受翻倍的寒冷伤害。遇到这种情况时，圣阶魔法师只需瞬间变回凡人肉身，就能让这些特攻魔法失去锁定目标。这种形态切换几乎不需咏唱，你可以理解为——在法术抗性与免疫机制的博弈中，他们永远能在凡人与超凡生物之间，选择对自己最有利的姿态。」
在与两位少女的意识交流中，威尔斯如海绵般吸收着关于圣阶的隐秘知识，三人间的关系也在不知不觉中拉近了许多。
「照这么说，既然圣阶魔法师这么难缠，他们在帝国里应该也是最尊贵的特权阶级吧？」威尔斯联想到即将面对的帝国局势。
「理所当然。」夏绿蒂回答：「在帝国，只要成功晋升为圣阶魔法师，立刻就会被皇室授予至少侯爵头衔，以及拥有实权的丰饶封地，并自动获得帝国议会的终身议员席位。他们不仅有权独立发起国家级别的提案，还享有明文规定的法律豁免权。无数财阀和地下组织都会捧着成山的财富，只为求得他们的一句庇护承诺。」
听着夏绿蒂如此熟悉人类社会的规则，芙雷德对这位白龙少女产生了浓厚的兴趣：「在我的主人尚存的上古时代，色彩龙无一例外都是极端邪恶残暴的代名词。你身为五色龙之一的白龙，为什么会愿意为代表光明的教廷效力？」
「因为时代变了。」夏绿蒂的语气依然平静：「超凡能量衰退后，这个世界的环境已经不再适合我的祖先们恣意妄为。为了生存，龙族只能选择寻求大国的庇护。教廷选择了感化并驯服色彩龙，而帝国则接纳了金属龙。虽然我的祖先天生嗜血邪恶，但经过无数代的圈养与层层筛选，总还是能培育出相对温顺善良的个体。」
「搞半天，原来是被选育出来的白羽鸡啊。」威尔斯听完，忍不住在脑海中吐槽出声。
听到这句堪称冒犯的形容，夏绿蒂却丝毫没有动怒的迹象。
她有着极好的修养……当然，也有可能是因为白龙这个物种，天生智力就不太高的缘故。




帝国事变
第一章 抵达帝国
历经数日穿梭于云海之中的不间断飞行后，他们终于在港口降落，转乘船舶驶向东大陆的帝国心脏。
上岸后再次展翅，风尘仆仆地又历经了十数个日夜，一行人总算降落在帝国首都边缘的一处荒芜山丘。
几人居高临下俯瞰，这座物欲横流的巨大都市展现在他们眼前，这座足以容纳千万人口的钢铁巨兽，静静蛰伏在波光粼粼的广阔湖畔，一道蜿蜒如蛇的河流将帝都一分为二。
这就是被誉为「世界渴望之城」的都市。纵横交错的漆黑铁轨如同巨兽搏动的血管，源源不断地将廉价的劳动力、粗糙的矿石与璀璨的奢侈品输送入城市深处；伴随蒸汽与机械的轰鸣，这些事物在帝都内发酵，催生出无数的腐败、污秽、奢华与美好。
在这里，世间最极端的对立共存于这座矛盾之都：阴暗的街巷中蜷缩着最肮脏卑贱的奴隶，金碧辉煌的剧院里则站着技艺出神入化的艺术家；这里有着连自己名字都不会写的茫然文盲，也有学识渊博的哲学巨擘；有孱弱得连提水都费劲的娇弱少女，也存在着只要一挥手便能让城市灰飞烟灭的圣阶魔法师。
红尘俗世的千姿百态、百景沧桑，仿佛都能在这座宛如世界缩影的城市中窥见一二。
「那是……天宫吧？」
威尔斯迎着山丘上的强风，伸出手指点向遥远的天际，语气中罕见地流露出难掩的惊叹。这也是他生平第一次亲眼目睹如此宏伟的人造浮空巨物。
在帝都外围的云端，悬浮着一座遮天蔽日的小型都市。它傲然停泊在距离地面约两千公尺的高空，底部是粗糙巨大的岩体，削成锐利的逆三角锥直指地面，而顶部则设有精致的建筑群。
威尔斯眯起眼睛，心想，质丽公主此刻应该就在那云端城市上吧。
「没错。」夏绿蒂顺着他的目光望去，淡淡地回应。
顺着道路行走，他们很快抵达了帝都边缘。
为了融入人群，夏绿蒂将一顶宽檐帽压低，巧妙地遮掩住额头上的龙角，身形与气息也收敛得宛如一名普通的人类女性。几十分钟后，他们沿着足以让六辆马车并行的宽阔大道，进入这座巨都的最外围街区。
「这里可真是繁华。」夏绿蒂左右转动着脖子，好奇地打量着两侧琳琅满目的橱窗与川流不息的车队。
「不过……这里的人并不快乐。他们的脸上，找不到半点发自内心的笑意。」芙雷德微微蹙眉，她敏锐的感知捕捉到了这座城市华丽外皮下，那令人窒息的压抑感，这不是一座幸福的城市。
「这是当然的。在这里，时间就是金钱，金钱还会生出更多的钱。」威尔斯双手插在口袋里，目光冷漠地扫过周遭步履匆匆的路人：「为了获取更多的货币，人们心甘情愿地奔赴工厂工作，只为以最高的效率被工厂榨取剩余价值换得更多金钱。」
「你打算怎么办？」芙雷德停下脚步，似乎是被这千奇百怪的景色所吸引，她银色的长发在风中微微拂动。
「自然是先收集情报。」威尔斯转过身，语气轻松得像是在谈论天气：「弄清楚我们该应付的敌人是谁，谁能当刀使，谁又是绊脚石。为了厘清这些，得先想办法打通关系，和质丽公主搭上线……我得向她回报这趟的收获，顺便听听她在这场帝位继承游戏里的打算。」
「你掌握着足以左右帝国命运的力量，却只想当个冷眼旁观的投机者？」芙雷德感到匪夷所思，她字字铿锵地反问出声：「威尔斯，你手里握着一位圣阶强者！只要你愿意，你完全可以扶植一位真正体恤平民、施行仁政的君主。难道在你眼里，那些无辜者的苦难，就只是你用来博弈的筹码？」
「我不在乎谁戴上那顶皇冠。我只在乎我在乎的人希望谁戴上它。」威尔斯停下脚步，直视着芙雷德。他那双黑眸里没有半分道德的包袱，冷漠得令人心惊：「更何况，谁有资格定义善？谁又能裁决恶？如果她想推举一个暴君，或者干脆自己下场掀了这盘棋当皇帝，甚至是成为破坏一切的搅局者，我都无所谓。我只听她的。」
芙雷德的睫毛微微颤抖，她深吸了一口气，强压下胸中翻涌的怒火。她没有退缩，反而逼近了一步，直视着威尔斯那双毫无温度的眼睛：「万一……我们在帝位的选择上发生冲突呢？如果我决心要保护的人，挡了你的路，你是不是连我也会一起清理掉？」
威尔斯看着她那双写满倔强与戒备的眼眸，嘴角扯出一个略带恶趣味的笑容，微微倾身：「那你可以试着讨好我，看看能不能改变我的主意。」
「无耻。」芙雷德冷哼一声，刻意往旁边挪了两步，拉开与威尔斯的距离，仿佛多靠近他一秒都是对自己信仰的亵渎。
她转过头，将最后一丝希望寄托在一直保持沉默的夏绿蒂身上：「夏绿蒂，你呢？你是一头高贵的龙，难道也甘愿沦为他手里没有自我的屠刀？你的心里，难道就没有一丝对正义的追求吗？」
「烛圣的命令，是让我听从他的指示。」夏绿蒂眨了眨无辜的眼睛，事不关己地说道。
「那如果他下令让你滥杀无辜呢？！」芙雷德逼问。
「那我会心怀愧疚地滥杀无辜。」夏绿蒂直性子地回答。
「好了，省省力气吧。道德拷问对她或许还能在她心底激起水花，对我可是连个闷响都没有。」威尔斯打断了对话：「谈这些还太早，我们先找间旅店填饱肚子，顺便弄清楚台面上到底有哪些帝位觊觎者吧。」
街道两旁自然不乏高档的歇脚处。
三人推开了一家名为翠绿旅店的商店大门。迎面扑来的是烤肉的油脂香与麦酒的醇厚气息，大堂内灯火通明，精美的橡木桌旁围坐着各路云游的冒险家、披着斗篷的商人和背负重兵器的佣兵。威尔斯扫了一眼，这些人大多具备一阶的魔力波动，少数气息沉稳的，甚至达到了二、三阶的水平。
「环境还算入眼，食物闻起来也挺香，在大道旁交通也很方便，就暂时把这里当作据点吧。」
三人挑了个安静的角落落座，威尔斯随即抬手，招来了一位系着白围裙、步履轻快的女服务生。
「给我讲讲，现在帝都里那些眼巴巴望着皇位的人都是谁？又是谁在为他们撑腰？」
说着，他修长的手指夹着一张面额不小的纸钞，轻轻按在了粗糙的桌面上。
女服务生原本眼神随意，但在看到纸钞的瞬间浮现贪婪的光彩。
能在这里讨生活的，自然眼力不差，她立刻意识到眼前这是一位出手阔绰的高阶魔法师，背脊瞬间挺直，笑容也变得无比殷勤：「大人！觊觎皇位的人可多了去了！不过，像您这样的强者，最欣赏的肯定非『拓远亲王』莫属！」
在帝都，秩序崩解的消息早已渗透到民间，哪怕是皇室继承阴谋，也早已化作市井小民茶余饭后的谈资。
「哦？那是个什么样的人物？」威尔斯眉毛微挑。
「拓远亲王可是上任皇帝陛下的亲外甥！当代皇帝的表兄弟。他曾指挥帝国陆军前往次位面浴血征战，如今已经是一位强悍无匹的圣阶魔法师了！他不仅容貌俊美，还极受那些高傲的艺术家们追捧赞颂，更是全帝都无数少女梦寐以求的白马王子呢！」女服务生双手交握在胸前，语气激动。
「质丽公主的叔叔？」威尔斯在心里暗自盘算，「人们天生崇拜强权，拓远亲王身怀圣阶的实力，正是力量的代名词。底层平民至少不会排斥他，至于背后真正的金主……恐怕是那些在次位面大发战争财的殖民公司。」
「其他人呢？」威尔斯不动声色地继续问。
「还有占据正统名分的大皇子、受到改革派大力支持的二皇子，以及由皇后一党拥护的三皇子了。这几位殿下我知道得不多……但我可以告诉您更多关于拓远亲王的伟大英雄事迹！」她显然是那位亲王的狂热仰慕者，话匣子一开便滔滔不绝，但吐露的尽是些毫无情报价值的风流韵事。
威尔斯暗自叹了口气。指望一个端盘子的平民把错综复杂的宫廷权斗剖析清楚，实在是强人所难。想挖出真正的内幕，还是得亲自潜入那些充斥着权贵的政治会所。
「好了，足够了，谢谢你。」威尔斯将纸钞推给她，摆了摆手示意她退下。
看着女服务生欢天喜地离去的背影，他无声地笑了，笑容里藏着深不见底的算计。
「这场皇位争夺战，绝对不可能只有这些摆在明面上的家伙。在那些看不见的暗流底下，肯定还有几只躲在阴沟里浑身散发着腐臭的老鼠正在伺机而动。」
他要把那些藏头露尾的家伙一只只揪出来。既然他们喜欢躲在暗处，必然见不得光，那对于帝国正统皇室的质丽公主来说就是有害生物。
「老规矩，兵分两路。」威尔斯迅速分配任务：「我们伪装成来帝都寻找机遇的冒险家和高阶魔法师。只要披着这层皮，不管走到哪里，都会有人抢着拉拢。」
在政治博弈中，尚未选边站的强者，永远比死忠派更有价值。
政治动员中最该先拉拢的，往往不是那些站在理想队伍里准备献身的狂热者，而是那些还在观望的投机者。
「夏绿蒂呢？」芙雷德问。
「她跟着我。」威尔斯站起身。
芙雷德冷冷地接过那叠厚实的纸钞，指尖刻意避开与威尔斯的接触：「我会去底层的工坊和贫民窟。威尔斯，别忘了你的承诺，如果你敢利用那些无辜的生命当作你博弈的筹码……」
「好啦，正义的骑士小姐，祝你一路顺风。」威尔斯毫不在意地摆手打断：「现在开始行动吧。」
目送芙雷德带着那笔刚从教廷帐户提领出的资金独自离去后，他带着夏绿蒂推开了翠绿旅店的大门，重新融入了外头喧嚣的街头。
「龙在捕猎生物的时候，第一口最重要了！咬得致命后面就能事半功倍！你打算从哪里咬下第一口？」夏绿蒂跟在他身侧，步伐轻盈地问道。
「呃……先去探探改革派的底吧？听说他们支持二皇子？我猜质丽公主应该会对这类打着进步旗号的势力有点兴趣？」威尔斯摸了摸下巴，试着揣摩那位公主的心思。
「那我们要去哪里找这些改革派？」
「贵族沙龙。」威尔斯了然地挑了挑眉：「那些自诩开明的立宪派贵族最喜欢玩这套。推举一位女性来主持沙龙，既能彰显他们思想进步，又能在那种奢靡的氛围里，维持自己的格调，优雅地探讨如何捍卫君主制。一举两得。」
为了寻找够格的沙龙，两人肩并肩朝着上城区迈进，沿路上有一些首都戍卫军团的士兵把守各城区的城门，但是两人实力够格并未被阻拦。
随着步伐推进，周遭的景色发生了肉眼可见的分野。脚下粗糙的石板路渐渐被平整光滑的砖石取代，两旁的建筑从低矮的平房，进化成风格各异的气派宅邸。
当他们正式踏入上城区时，映入眼帘的已全是纯白大理石与坚固混凝土砌成的华美别墅。空气中不再有煤灰的刺鼻味，取而代之的是淡淡的花香。住在这里的人，非富即贵，若不是拥有头衔的贵族，便是受人景仰的学者与魔法师。
在上城区入口处一面装饰华丽的布告栏上，张贴着本周上流社会的学术公报。威尔斯在密密麻麻的沙龙主题中，锁定了其中一场。这是一场不对外公开的私人聚会，但对于高阶魔法师而言，大门永远是敞开的。
为了确保能顺利入场，威尔斯从空间戒指里翻出了一只尘封已久的怀表。金属表壳上镌刻着繁复的机械纹路，里头的齿轮正发出微弱而精密的滴答声。这可是质丽公主当年亲手改装的杰作，若流传出去，绝对价值连城。
「哦……是由一位开明女贵族主办的。主题是『社会分工与君主制度的有机结合』。主讲人是一位当代文明哲学家……虽然魔力只有一阶，但据说在哲学理论上很有几把刷子。」威尔斯看着布告上的烫金字体念道。
「你要去吗？」夏绿蒂抬头一问。
「当然。」威尔斯微微一笑，将怀表妥帖地收入胸前的口袋，朝着沙龙的所在地走去。
没过多久，一栋宏伟壮丽的庄园别墅便矗立在眼前。铁质大门敞开，衣香鬓影的宾客络绎不绝，门口站着一排穿着考究、笑容殷勤的侍者，布置颇具水准。将学术沙龙办成一场小型奢华宴会也是帝国贵族们的习惯。
威尔斯走到门口，姿态慵懒地对着迎上来的侍者开口：「我们希望能进入沙龙，聆听哲学大师对世界的真知灼见。」
话音未落，他随意地翘起一根食指。
「啪」的一声轻响，一簇幽蓝色的火苗在他指尖凭空燃起。紧接着，那团火光仿佛有了生命，在威尔斯的操控下迅速拉伸、变形，化作一只展翅的火鸟、一头奔跑的猎犬、一头轻盈的幼鹿，最后变成一只狡黠的狐狸，在他指节间灵动地跳跃穿梭。这份对魔力细致入微的掌控力，被他展现得淋漓尽致。
侍者惊得双眼圆睁，立刻意识到眼前这是一位实力深不可测的高阶魔法师，脸上的职业笑容瞬间化为发自内心的敬畏与谄媚。
「大小姐的沙龙，自然无比欢迎像您这般尊贵的强者！请务必入内！这位……是您的女伴吗？」
「这位是我的妻子。」威尔斯面不改色地扯了个谎。
为了方便行事，夏绿蒂自然没有提出异议。
不过，当他们刚踏入灯火辉煌的别墅大厅，扑鼻而来的高级薰香味便瞬间被另一股浓郁的烤肉香气掩盖。夏绿蒂的秀鼻微微耸动，隐藏在兜帽下的金色竖瞳，瞬间锁定了大厅远处那张摆满了精致烤禽与熏肉的宽敞长桌。
大厅内数不清的仆人端着银盘，如流水般穿梭在宾客之间。威尔斯只觉得手心一空，夏绿蒂已经像一只嗅到鱼腥味的猫，悄无声息地滑入了通往食物区的人流中。他无奈地摇了摇头，随她去折腾，自己则独自走向前方。
在大厅尽头的主讲台上，一名穿着华贵丝绸长袍的学者，正慷慨激昂地宣扬着他的理论。
「……各位绅士淑女们都清楚，在上古时代的先驱们尚未开辟出圣阶的道路时，人类只能在各种恐怖怪物的夹缝中苟延残喘。为了提升族群的战斗力以求生存，必然会诞生出一批不参与重体力劳动的魔法师。因为魔法的钻研，需要耗费大量的时间与绝对专注的精神！这是为了族群存续，迫不得已的『必要之恶』，更是社会有机分工的必然选择！让最强大的魔法师来引领族群，这就是君主制神圣的起源！同时，历史也用无数血淋淋的证据告诉我们，那些拒绝这种分工的部族，早已经在岁月里灰飞烟灭了！」
坐在前排天鹅绒沙发上的一名年轻女贵族——似乎就是这场沙龙的主办者，她优雅地举起折扇，轻声提问：「这是为什么呢？大师能再说得更详细些吗？」
「因为效率！大小姐！」学者挥舞着手臂，「一个完全脱离生产、专注于研究的四阶魔法师，在战场上能够轻易抹杀十个、甚至上百个白天还在种田的二阶魔法师！一支由唯一意志绝对统率的军队，在战斗力上，永远碾压那些意见纷杂、吵闹不休的共和体制军队！在座的各位帝国精英，看看南方我们那个友国联邦吧，他们历代以来的激烈内斗，不正是最好的反面教材吗？」
威尔斯在人群中听着，眼角余光却瞥见不远处的食物桌旁，夏绿蒂正以惊人的速度将一盘盘烤牛排与糕点扫入腹中，显得与优雅的环境格格不入。她身旁几位端着酒杯的贵族，正一脸震惊地看着这个胃口深不可测的纤弱少女，甚至自觉地为她空出了一大片位置。
威尔斯按了按太阳穴，走过去拍了拍她的肩膀。
「你觉得，他这番话说得有道理吗？」威尔斯侧过头，低声问身旁的夏绿蒂。
「很有道理。族群里最强大的个体拥有支配权，这是理所当然的。」夏绿蒂含糊不清地回答。此刻，她白嫩的小手正抓着一只油亮亮的烤鸡腿，毫无淑女形象地狼吞虎咽。那一双隐藏在人类伪装下的龙族竖瞳，正死死盯着长桌上堆积如山的佳肴，仿佛那才是真正的战场。
威尔斯看着她嘴角沾满的油脂，忍不住在心里吐槽：「果然是一头长了翅膀的大型白蜥蜴。」
「既然如此，那我们难道不是更应该支持大皇子吗？他可是身上流着最正统皇室血液的继承人啊！」人群中，一名佩戴着冒险家徽章的男子忍不住反驳。
台上的哲学家抚了抚胡须，露出一个成竹在胸的微笑：「哈哈哈哈，阁下这话就说得太过急躁了！众所周知，一位睿智的贤君，绝对比一个残暴的昏君更能给国家带来繁荣。那么，该如何界定贤能？依法治理显然是唯一的标竿。根据治国哲学的演进，单凭个人威信统治的魅力型权威，终究必须过渡到依凭律法运作的法理型权威。有法可依，人人方能各安其位。」
学者顿了顿，加重了语气：「最关键的是，一位至高无上的皇帝，为了维护他的神圣权威，绝不能事无巨细地下达旨意。否则，若是连平民百姓因为今晚吃烤鸡还是吃牛排而吵架，都要跑来找皇帝评断是非，那皇室的威严何在？更何况，单凭个人的智慧，难免有失偏颇。我们应当追求的是公意！皇帝应当将立法的权力交给议院，只有在各方势力僵持不下、国家政策陷入危机时，才由皇帝出面做出最终的决断。而平时，皇帝只需将心力专注于魔法的研究与突破即可。」
「那照您这么说，大多数时候，皇帝根本就不需要插手仲裁了？」又有人大声问道。
「正是如此。但各位千万不要小看这最终仲裁的权力。因为在这个世界上，从来就不存在一种能让所有人百分之百满意、全盘接受的观点。当国家面临足以引发内战的危机时，如果能有一个拥有绝对权威的君主进行仲裁，甚至能让国家瞬间转危为安！」
听到这里，威尔斯眼眸微垂，暗自附和一句：「这家伙这句话倒是没说错，世上确实不存在能让所有人都满意的秩序。芙雷德要是能早点看透这层道理就好了。」
大厅内的贵族、魔法师与冒险家们听完这番高谈阔论，纷纷交头接耳，不少人露出赞同的神色，频频点头。
威尔斯站在人群后方，冷眼旁观着这一切。他的目光在人群中漫不经心地扫过，最后在角落里一位拄着手杖、留着八字胡的中年绅士身上停顿了半秒。那人正用一种权衡利弊的黏腻眼神，审视着场内每一个人。
「好像找到想钓的大货了。」威尔斯心想。
在这座利益交织的帝都里，一个循规蹈矩的强者只会被当作工具；但一个实力强大、对现状极度不满，且带着几分偏激理想主义的危险分子，却是所有野心家都渴望拉拢、甚至利用的绝佳棋子。
威尔斯眼底闪过一抹戏谑的微光。他深吸一口气，当他再次抬起头时，脸上的慵懒已荡然无存，取而代之的是一抹恰到好处的、愤世嫉俗的冰冷怒容。
「那么，请问您如何看待天赋人权？」
就在这融洽的学术氛围中，一个清冷且突兀的声音突然插了进来。威尔斯拨开人群，向前迈了一步。
「哦？您是指联邦那位哲学家提出的概念吗？」学者愣了一下，随即堆起得体的笑容：「我们从道德层面上，自然是赞成这一观念的……」
「既然如此，」威尔斯毫不客气地打断了他，「您又如何看待天赋人权中最核心的——生存权？」
「这……我们当然也是全力拥护的……」学者才刚开口，少年又打断了他。
「很好。那么您如何解答生存权中最致命的矛盾？——如果人人生而拥有生存的权利，那是不是意味着，每个人降生时，都理应分得这个世界的一份资产，以此作为活下去的筹码？」
威尔斯一边说着，一边随手从长桌上拿起一块金黄诱人、散发着麦香的松软面包。这曾是他颠沛流离时，在梦里都渴望咬上一口的奢侈品。
此时，他修长的手指轻轻捏了捏松软的饼皮，内心冷静地评估着这座别墅厨师的烘焙手艺，脸上却配合着台词，浮现出恰到好处的悲愤与讥讽。
他将面包举在半空，目光如炬地盯着台上的学者：「您应该很清楚。在当今这个时代，当许多平民呱呱坠地时，这个世界上的土地、纯净的水源、丰收的粮食，甚至遮风避雨的房舍，早已经被你们这些贵族瓜分得一干二净了！无数人根本拿不到能让自己活下去的那份初始资产。相反地，他们为了换取你们手里掌握的资源，被迫出卖劳力、透支生命，甚至被逼上绝路去犯罪！」
大厅里原本优雅的音乐声似乎都停滞了，气氛瞬间降至冰点。
「呃……这……这位先生，您说的确实有一定的道理……」学者额头上渗出了冷汗，结结巴巴地试图圆场，「但……但是！现代社会的人，只要愿意乖乖加入社会分工的体系中努力工作，他所能换取到的物资，绝对比他原本在自然状态下应当占有的那一份还要多得多！因此……贵族占有大量资产，在法理上是绝对合乎逻辑的！」
「我当然不否认，社会分工能把蛋糕做大。」威尔斯步步紧逼，眼神犹如锋利的刀刃：「但我请问您，这块变大的蛋糕，究竟是如何决定分配比例的？」
学者张了张嘴，却像被卡住脖子的公鸡，半个字也吐不出来。
「答不出来？那我来替您回答。」威尔斯冷笑一声，冰冷的声音在大厅的穹顶下嗡嗡作响，宛如丧钟，「答案从来不是靠温良恭俭让的协商，而是暴力、抗争与无休止的流血！我绝对无法忍受这种将软弱与善良当作养分、对普通人敲骨吸髓的卑劣制度！……您刚才提到的那位联邦哲学家洛克，他还说过一句话——『留给其他人的资源，必须足够，且同样好』。恕我直言，你的逻辑都在这里自相矛盾！既然如此，那我宁可掀了桌子不加入你们这见鬼的社会分工，我也要拿回我出生时就该拥有的那份资产！」
话音落下，整个大厅鸦雀无声，所有人注视着这个语出惊人的魔法师。
威尔斯毫不在意周围震惊与非议的目光。他转过身，一把抓住还在猛啃甜点的夏绿蒂的手腕，在众目睽睽之下，拉着她大步流星地走向大门。
直到迈出这座奢靡的庄园，呼吸到外头微凉的空气，威尔斯才刻意放慢了脚步。
「帝国的鸡腿……真好吃，我还没吃饱呢。」夏绿蒂舔了舔嘴唇，满脸写着遗憾。
「哈哈。」威尔斯的心情显然极好，「这才刚开始呢，将来有的是更盛大的宴会等着我们去白吃白喝。」
就在他走出庄园大门没几步，身后的台阶上突然传来一声呼唤。
「前面那位英俊的魔法师先生，请留步。」
伴随着清脆的皮鞋声与金属敲击石板的闷响，一位拄着手杖的中年绅士叫住了他。
这位绅士留着修剪整齐的八字小胡子，面容和蔼可亲。威尔斯刚才在沙龙里就注意到了他——这位显然是座上宾的大人物，从头到尾都不曾参与那些热烈的讨论，只是一直用审视的目光，像打量商品一样观察着在场的每一个发言者。
背对着那位缓步走来的绅士，威尔斯停下脚步。在夜色的掩护下，他的嘴角勾起了一抹深不可测的危险笑容。
饵已经设置完毕，阴沟里的老鼠终于落入了捕鼠器。




第二章 探索者协会
帝都大街上，初来乍到的芙雷德停下脚步，神情有些茫然。周遭是匆匆忙忙的行人与早早打烊的商铺，空气中弥漫着局势动荡带来的不安感。
长袍底下，那威尔斯赠与的厚实钞票带着重量。理论上，她想把这笔钱拿去做善事，但脑海中却闪过曾经被骗的灰暗记忆，隐隐的怅然攀上心头，让她一时不知该将脚步迈向何方。
「任务是收集情报，不如想想自己有什么优势吧。」她轻声自语。
若论优势，她是一具魔导构体，同时更是承载无数知识的咫尺之书。战斗能力上，她更是远胜过威尔斯。思及此处，她如同精密齿轮般运转的思绪瞬间找到了突破口。
「去调查拓远亲王。」
拓远亲王是一名圣阶冒险家，冒险家自然是强者为尊的。芙雷德一想：像他这样的人，最坚实的支持者必定藏在探索者协会与殖民公司之中。
透过几次问路，她穿过阶级分明的中层区街道，一座挂着巨大陈旧木牌的建筑映入眼帘，那是探索者协会。
这里不仅是任务委托的集散地，更兼营着帝都最大的酒馆。落魄的无地贵族、穿着长袍的魔院学生，以及满身刀疤的野路子雇佣兵全都聚集在这里等待生意。如今帝都陷入半无政府状态，这混乱反而成了冒险者们眼中的淘金圣地与机遇之地，探索者协会内挤满了冒险者。
「这首曲子献给拓远亲王！」
芙雷德才刚推开厚重的橡木门，一股混杂着劣质麦酒、烤肉油脂与汗水气味的热气便扑面而来，伴随着震耳欲聋的欢呼声。
大厅中央的木制舞台上，一名吟游诗人正拨弄着琴弦，激昂的旋律在火光摇曳的空间内回荡。台下，穿着奇装异服的冒险者们高举着溢满泡沫的木杯，刀剑碰撞与觥筹交错声不绝于耳。
芙雷德灵巧地避开地上的一滩酒渍，在吧台角落找了个空位坐下。
她转头，看向身旁一名满脸络腮胡、肌肉虬结的野蛮人。
「拓远亲王有什么政治理想吗？」她以平静清冷的嗓音问道。
「政治理想？」野蛮人愣了一下，随即扯开嗓门大吼：「那是弱者才会需要的东西！帝位属于最强者，跟着亲王干就完事了！那几个臭鱼烂虾的皇子，能撑过亲王的一发超魔极效强效晕厥火球术吗！？」
说罢，他那条青筋暴起的手臂猛地举起比脸还大的酒杯，仰头痛饮。这番粗暴又幽默的言论，立刻惹得周围一圈酒客拍桌狂笑。
「傻大个，光有实力也不行啊！想当皇帝，得有足够的人心支持，还得有议会的门路认可！」一个阴恻恻的声音从野蛮人背后传来。一名弯着腰、眼神闪烁的盗贼如同幽灵般从人群钻出，拍了拍野蛮人的肩膀：「亲王也说过，他的理念是要让所有人都变得更幸福！」
盗贼顺手给自己倒了杯酒，咂了咂嘴继续说：「不过，要问我为什么支持亲王……那是因为他名声好，分战利品时绝不私吞。况且，亲王本身还是个音乐艺术家！最他妈重要的是，他长得真帅啊！连老子看了都嫉妒！」
在一片哄笑声中，芙雷德兜帽下的双眼却微微眯起，敏锐地捕捉到了关键词。
「亲王是一位烈焰道系的圣阶？」
她飞速思考：圣阶魔法需要以年为单位的钻研，一般圣阶魔法师极少跨道系掌握复数圣阶魔法。若亲王以火焰为主，那么他的圣阶形态几乎可以确定是火焰道系最常见的巅峰火元素。
但她立刻感到警觉，连这种鱼龙混杂的地方都能打听到亲王的底细，对亲王来说绝非好事。
「你好像知道很多事。」芙雷德看向那名盗贼，「可以替我介绍一下这座城市内，其他圣阶魔法师们的情报吗？」
「嘿嘿嘿，那你可问对人了。」盗贼搓着手，露出市侩的笑容，「只是……得要这个。」他比了个数钱的手势。
芙雷德面无表情，二话不说从长袍里抽出一张面额不菲的纸钞压在吧台上。
盗贼的眼睛瞬间亮了，一把将纸钞扫进袖口，端着酒杯凑近，压低声音娓娓道来：「根据地下网路的消息，这座城市里至少有十位圣阶正在暗处盯着局势。我只能告诉你四个台面上的人物：帝国军械局总监、帝国议会议长、皇家魔法师学院校长，还有帝国首席大法官。至于其他的……就算我知道也不敢透半点风声，我还想留着这条小命喝酒呢。」
芙雷德默默将这四个头衔记忆下来。这些人是台面上可拉拢的对象，也是未来站队时潜在的盟友。同时，她想起了威尔斯曾提过的『阴沟里的老鼠』。那些见不得光的势力背后，肯定也有圣阶坐镇，且必然充满敌意。
正当她陷入沉思时，一阵清脆的药剂瓶碰撞声从身侧传来。一道娇小的身影毫不客气地拉开椅子，一屁股坐在她旁边。
那是个戴着冒险风帽的少女，玲珑的曲线上紧紧勒着挂满五颜六色药剂的战术胸挂，纤细的腰间配着一把做工精良的长剑。一眼便能看出，是个三阶决斗者。
「哇！你好漂亮啊！可以和我交朋友吗？」少女毫无防备地凑了过来。
「我是比安卡，姓氏是瓦历。很高兴认识你！」她绽放着友善又热情的灿笑，一双棕色的大眼睛扑闪扑闪的，略显凌乱的短发更添了几分俏皮。
「很高兴认识你，我是芙雷德，四阶的持魔者剑士。」芙雷德微微颔首。
在这世界上，最高贵的职业是魔法师，其余的一律统称『持魔者』。在低阶时，决斗家、剑士还能与魔法师平分秋色；但到了圣阶领域，持魔者的手段便显得捉襟见肘，魔法师甚至能用战法转换来弥补近战的劣势。
「看你的模样，是初来乍到吧？我也是！」比安卡甚至得寸进尺地把脸凑得更近，两人几乎鼻尖碰着鼻尖。她瞪大眼睛，仿佛要把芙雷德的脸孔印在脑海里：「你真的太漂亮了……皮肤白得像瓷器，五官简直像画里的仙女一样！」
「谢谢夸奖。你也是来帝都寻找机会的冒险家吗？」芙雷德不动声色地拉开了一点距离。
「嗯！天下大乱，就到了我出场的时候啦！」比安卡兴致高昂地挥舞着小拳头，「我的父母都是农夫，但我从小就立誓要成为贵族！这是我毕生的梦想！」
芙雷德从她因兴奋而泛红的脸颊上，看出了一种对动荡的狂热渴求。
「你不希望局势迅速安定，由议会尽快选出下一任皇帝吗？」
「当然不希望啊！动乱才好呢！」比安卡理直气壮地反驳：「这么多势力挤在帝都，越乱越好！阴谋、混战、甚至是内战！要是不天下大乱，哪有我这种平民崛起的机会？」
她双手捧着脸颊，眼神迷离，仿佛已经看到了自己身穿华服的美妙光景。
芙雷德那张宛如精致人偶般的脸上罕见地浮现出错愕。她无法理解，怎会有人不渴望安宁。
「为什么？你为什么不渴望和平？」
「很简单啊！」比安卡掰着手指算给她看：「一个社会里，注定只有1%的领头羊、9%的中坚，剩下90%都是底层。要是上层那些老头不死光、不重新洗牌，那1%的空位怎么轮得到我？那些该死的吸血鬼贵族，以地租为借口抢走我父母大半的收成，害我从小吃不饱，现在个子才这么矮！真可恶！我嫉妒死他们了！要是我出生在贵族家庭，我绝对比他们厉害一百倍！」
娇小的比安卡咬牙切齿，眼中既燃烧着愤怒，又闪烁着赤裸裸的垂涎。
环顾四周，这个大厅里塞满了类似的冒险者与野心家。虽然别人不像比安卡这么直白，但底层逻辑如出一辙。芙雷德恍然大悟：在这个世界里和她对话的，从来不是心怀天下苍生的圣骑士，而是一群为了利益能把灵魂卖掉的雇佣兵。
「你明明如此讨厌贵族，却想变成贵族？」芙雷德觉得荒谬，一个受害者，竟然不去想着推翻制度。
「我不否认我想变得和他们一样恶心，因为那就是我的梦想啊！」比安卡双手托腮，可爱地晃着脑袋：「谁不想过那种被人伺候、出门有人接送、每天坐在家里数地租的美好生活？」
「你不喜欢这个制度，难道不该去改变它吗？而不是只希望自己成为既得利益者？」芙雷德的语气透着难掩的困惑。
「你是说支持共和制？」比安卡夸张地翻了个白眼，摆了摆手做出作呕的表情：「为什么要改变？打天下不就是为了坐天下吗！要是革命成功了却不能当贵族，那我拚死拚活图什么？凭什么以前的人能当贵族，轮到我就不能当了？这不公平！」
她气鼓鼓地鼓起双颊，一副理所当然的模样。
「总之，我一定要在这次动乱里捞个低阶爵位！或者……钓个高级贵族嫁了！」比安卡眼珠一转，兴冲冲地说：「我觉得亲王的胜算很大！他要是赢了，肯定会册封新贵族。到时候我若有战功，也能混个头衔。我还在收集那些金龟婿的情报呢，说不定哪天就飞上枝头变凤凰啦！」
面对这套毫无遮掩的利己主义发言，芙雷德一时语塞。但她冰冷的逻辑中枢立刻做出判断：比安卡虽然世俗，却拥有强大的行动力与清晰的目的性，未来肯定会频繁穿梭于各方势力之间。将她作为情报节点，大有裨益。
「我也是初来乍到。」芙雷德递出橄榄枝：「如果你有什么独家消息或地下渠道，可以来『翠绿旅店』找我。」
「没问题！你要是在街上看到什么又帅又有钱的单身贵族，也千万记得联络我啊！」比安卡猛地站起身，热络地拍了拍芙雷德的手背，「我经常在协会里转悠。记住哦，我们现在可是好闺蜜了！」
她俏皮地眨了眨眼，挥手融入了喧闹的人群中。
目送比安卡离去后，芙雷德走到大厅侧面的任务布告栏前。密密麻麻的羊皮纸上，写着从保护贵族家眷到暗杀政敌的各类委托。自然，那些踩在帝国法律底线上的任务，赏金后面的零多得吓人。
「平时协会也不敢明目张胆地贴出这些脏活……」芙雷德看着那些泛黄的纸张喃喃自语，「现在连武装警察部都自顾不暇了。不知道大名鼎鼎的应策局，又在干什么。」
将现状局势大致上记忆在脑海后，芙雷德拉起兜帽，转身推开木门，将满室的喧嚣抛在脑后，朝着翠绿旅店的方向走去。


入夜，翠绿旅店一楼的角落里，温暖的壁炉火光驱散了外头的寒意。
威尔斯、芙雷德和夏绿蒂围坐在一张圆桌旁，桌上摆着丰盛的晚餐。
威尔斯手里把玩着一只高脚杯，率先讲述了自己白天的见闻。他讲完前半段后，身子向后一靠，深邃的目光投向芙雷德。
「你赞成他说的话吗……一位君主应当确立法律，然后在各方僵持不下时，亲自做出决断？」
芙雷德正襟危坐，回忆的波纹在眼底闪过：「这听起来是个好方法……我的前主人阿莱克修斯，就是这样治理国家的。他设立议院、颁布律法，每当出现无法调和的争执时，他做出的最终判决总能使人心服口服。」
威尔斯不置可否地笑了笑，继续讲述后半段关于贵族霸占土地、剥削平民地租与房租的现状。
「那关于这个，你又怎么看？」
「真是太邪恶了。」芙雷德微微蹙眉：「如果一个人拥有十栋房子，岂不是什么都不用做就能坐收租金？长久下来，这种人必定会成为社会的蛀虫。这样寄生于他人的劳动成果之上……真的是对的吗？」
「可是，」威尔斯用指腹轻轻摩挲着杯沿，语气里夹杂着些许玩味：「正是借由这种社会阶级的分工，那些租户也获得了比完全不分工时更稳定的生活。再说了，那些贵族的祖先，多半也是靠着流血拼搏、立下战功才换来领地的。凭什么你这辈子稍微努力一下，就想抹平人家家族三代人的累积？这难道不是维持社会运转的『必要之恶』吗？」
威尔斯的话像是一组无懈可击的逻辑代码，芙雷德直觉哪里不对劲，只能陷入沉默。
「但话又说回来。」威尔斯微微倾身，眼神锐利：「万一，我宁愿大家一起烂在泥潭里，也不想看到那些贵族过得比我好、天天在我面前炫富呢？」
这句话如同一个死结，彻底让芙雷德的单纯思维当机了。
「慢慢想吧，不急。」威尔斯慵懒地摆了摆手，转头看向一旁正疯狂进食的夏绿蒂，「你呢？你觉得哪个有道理？」
「我觉得都很有道理啊！」夏绿蒂嘴里塞满了滴着肉汁的七分熟牛排，含糊不清地嘟囔着。
「那你选哪边？」威尔斯又问。
「我选你。」夏绿蒂咽下肉块，理所当然地指了指威尔斯，「因为烛圣让我听你的。」
威尔斯被这直白的回答逗得轻笑出声。
接下来的几分钟里，只有夏绿蒂刀叉碰撞餐盘的声音。威尔斯优雅地切着自己盘中的食物，直到他耐心耗尽，抬眼看向仍在苦思冥想的芙雷德。
「想不通就先搁着吧。该你了，今天查到了什么？比如说，亲王的政治理念是什么？」
「亲王的理想是『追求人人幸福』。」芙雷德如实汇报。
「然后呢？」威尔斯挑眉。
「什么意思？」芙雷德一头雾水，不知道为什么还要说什么。
「落实的具体手段呢？」威尔斯继续质问。
「就这样。他只说了这个。」芙雷德脸蛋懵懂。
威尔斯停下刀叉，冷笑了一声：「他在放什么无用的屁？追求人人幸福难道不是大街上随便拉个三流政客都会喊的口号吗？如果连人人幸福的这个前提都不愿意承认，那不过是连台面都上不了的身分政治家。一个真正有理想的政治家，绝不可能不设计容纳所有人的方案、限定只想要帮助的人，所以我想问的是，落实的手段是什么？」
「他……没说。」芙雷德愣住了。回想起在协会时，那名盗贼确实没提过任何实质的政治纲领。
「呵呵，这算盘打得在帝国边境都听得到了。」威尔斯嘴角勾起一抹讥讽的弧度：「不过这招挺聪明。他走的是魅力型领袖的路线，靠着那张脸、英雄气质和绝对的武力，让身边的人打从心底的认可。什么都不承诺，反而能最大程度地团结所有人；一旦把话说死，利益分配不均，内部马上就会出现裂痕。他肯定在等，等天秤倾斜，看风向决定该说什么话。」
这番充满政治算计的剖析对芙雷德来说过于复杂，她听不懂：「这是什么意思？」
「简单来说，就是还没到他亮底牌的时候。他是个躲在暗处看风向、专挖别人墙脚的投机分子。」威尔斯喝了一口水，切入正题，「除了这个，还有什么有价值的情报？」
「我知道了四位帝国圣阶明面上的身分。而且据说，台面下还有更多圣阶魔法师在观望。」芙雷德继续介绍。
「很好，这四个人的名字我记下了。找机会我会亲自去探探他们的底，看他们偏向哪一边。」威尔斯满意地点点头。当然，这些屹立于顶点的圣阶也可能根本不站队。毕竟以他们的实力，即使作壁上观，也没人敢动他们的利益。
「威尔斯，联邦到底是什么样的地方？」芙雷德突然问起这个她知悉甚少的地名。
威尔斯简单介绍：「根据教廷的情报，这片东大陆，曾经在秩序编织者的绝对控制之下，不过他们是末日救赎者的傀儡。在他们被迫退居幕后之后，东大陆便分裂成了两个庞然大物：北方的帝国，与南方的联邦。因为意识形态的水火不容，这两个国家已经互相厮杀了数百年。」
「那秩序编织者更早之前的事呢？」芙雷德追问：「在我的记忆里，我身处的时代，东大陆还是一个统一的庞大帝国。由我的主人阿莱克修斯督导统御，在所有重大议题上施行明智的仲裁。」
「不知道。」威尔斯干脆地回答。那段历史被迷雾笼罩，是一片连他都无法触及的空白。
汇报完毕后，芙雷德又想起了那个让她逻辑冲突的少女。她忍不住向两人描述了比安卡的模样，并用带点无奈的语气吐槽：「我不明白，世界上怎么会有既反对和平、又反对共和的人？」
「会吗？我觉得她说得挺对的啊。」夏绿蒂又叉起一块肉，满不在乎地说：「从贵族的角度来看确实不公平。以前的人出生入死打下江山就能当贵族世袭；现在搞什么共和，好吃的食物都得分给别人，谁还愿意卖命？我支持谁拳头大就听谁的。」
「毕竟你是龙嘛，龙的爱好就是霸占整座山头然后收保护费，支持贵族世袭再正常不过了。」威尔斯毫不留情地吐槽：「换作古代，底下的人可能还得天天给你上供金银财宝跟童男童女呢。」
「我觉得她不对。」芙雷德摇了摇头，语气虽然轻柔但透着坚定，「就算先人真的曾为此出生入死……但为了实现真正的自由，有些旧有的特权与事物，是必须被放弃的。」
「为了真正的自由，有些东西需要被放弃……吗？」威尔斯重复了一遍这句话，发出一声意味不明的轻笑。
他站起身，拍了拍长袍上的皱褶。「今天就聊到这里吧。都去休息，明天还有更多迷雾等着我们去拨开。」
在真正踏入圣阶魔法师的领域之前，每晚的冥想，依然是威尔斯不可或缺的功课。





第三章 理性主义咖啡馆
「理性主义咖啡馆……位于帝都的西北方。」
威尔斯指尖夹着那张借助钓鱼从绅士身上得来的名片，带着夏绿蒂穿行在帝都熙攘的街头。
「光听这名字，对方就差没把共和派三个字写在招牌上了。」少年嘴角若有深意地笑了笑，感叹自己神速钓到了帝国的头号大敌。在帝国的领土上宣扬联邦的共和思想，无疑是掉脑袋的重罪。
不过，放眼现在这半无政府状态的帝都，就算把举报信塞进警局的信箱里，恐怕也没人理会。
「想说什么就说什么，还真是自由啊。」
不久，中城区的一处十字路口映入眼帘。车轮辗压石板路的辘辘声与小贩的叫卖声交织在一起，一间装潢低调却透着雅致的咖啡馆静静伫立在街角。还未推门，浓醇的烘焙咖啡豆香气，伴随着清雅的茶香，便已顺着门缝溢出，在微凉的空气中勾勒出诱人的气息。
咖啡馆外的长椅旁，一名穿着朴素白裙的金发少女正低头洒着面包屑。成群的白鸽在她脚边扑腾。少女的神情淡漠如水，夕阳的余晖洒在她的金发上，泛着柔和的光晕，宛如一幅安宁的油画。无论怎么看，都只是一名享受午后时光的普通高中生。
然而，威尔斯的脚步却微微一顿。
「有种……被窥视的感觉。」
一股莫名的寒意顺着脊椎攀爬。他猛然回头，视线扫过喧闹的街道，最后落在一旁服装店澄澈的落地玻璃窗上。
玻璃倒映出街景，也倒映出他的身影。威尔斯盯着镜像中的自己，瞳孔微微收缩。他奇异地感觉到，玻璃里那个自己的眼神似乎有些奇怪。
他身旁的夏绿蒂正好奇地东张西望，对这诡异的氛围毫无察觉。
「……是我的错觉吧。」威尔斯垂下眼帘，强压下心头的异样，转身走向咖啡馆。
他没有看见的是，当他转过身后，服装店玻璃里那个属于他的倒影，依旧静静地站在原地，一动不动地注视着他的背影。
叮铃——
推开镶着黄铜把手的玻璃门，门口的侍者立刻迎了上来，语气恭敬却带着不容拒绝的坚定：「先生，这里是安东先生的私人咖啡馆。今日只接待受邀的客人，若有冒犯，还请见谅。」
言下之意，没有请帖，哪怕是挂着勋章的帝国伯爵也得吃闭门羹。这很合理，毕竟这里可是共和派的地下沙龙。
威尔斯从怀中抽出那张名片，双手递上：「这张卡，可以作为邀请函吗？」
侍者看清名片的瞬间，眼底浮现了然的微光，立刻侧身让开通道，深深鞠躬：「当然。两位尊贵的贵宾，请进。」
穿过一条昏暗的走廊，视线豁然开朗。空气中弥漫着雪茄与热红茶混合的醇厚气味。在温暖的瓦斯灯光下，一名留着精致小胡子的青年正坐在天鹅绒沙发中央，双手激动地在半空中挥舞，周围围坐着几位衣着考究却神情狂热的男士。
「世界上一切的法律，都只不过是统治者利益的遮羞布！」小胡子青年的声音掷地有声。
「没错！我们唯一能依靠的，只有自然法！」有人重重地将咖啡杯砸在杯垫上附和。
这犹如点燃炸药桶般赤裸裸的叛逆宣言，让威尔斯眉毛微挑。这群人还真是把脑袋拴在裤腰带上在聊天。
陌生人的脚步声让热烈的讨论戛然而止。所有人的目光瞬间聚焦在威尔斯身上。那名小胡子青年立刻站起身，大步迎上前，眼眸中燃烧着未加掩饰的热情。
「欢迎！这位新来的朋友！」他热情地伸出双手，「我是安东，一家大型企业联合的负责人。不知阁下如何称呼？」
「我是一名四阶冒险家，名叫威尔斯。」威尔斯握住对方的手，微微侧身，「这位是我的妻子，夏绿蒂。」
「四阶冒险家！这可真是两位贵客，快请入座！」安东眼睛一亮，连忙招呼。
威尔斯从容落座，谦虚地笑了笑：「安东先生客气了，不过是些匹夫之勇。世人都知道，圣阶之下皆是凡人，在常规军队的数量面前不堪一击。比起我这点微末实力，在座各位手中的财富与影响力若转化为力量，远比我的火球强大得多。」
这番得体的恭维立刻拉近了距离。众人纷纷微微点头，开始自我介绍。这间小小的密室里，竟坐着煤炭工厂主、军械工程师、哲学系教授、海军航海士，以及一位银行家。
「安东先生，」威尔斯接过侍者递来的红茶，轻轻吹了吹热气，「您刚才提到的『法律代表统治者利益』，具体何解？」
「最好的体现就是贵族那该死的司法特权！」提到这个，安东的脸颊因为愤怒而泛红，小胡子随着激动的语调微微颤动，「贵族犯罪，有专属的贵族法院包庇！他们不用劳作就能被授予大片地产，还能无耻地要求城市纳税、向我们这些工厂主寻租！这简直是对『人人生而平等』最大的亵渎！」
「人人生而平等……这话听起来美好，但现实呢？」威尔斯放下茶杯，目光深邃，「比方说，巨龙与人类之间，力量天差地别，又该如何将他们放在天平的两端谈平等？」
「您提出了一个非常尖锐，但也极具价值的观点！」安东眼中闪烁着辩论的狂热，「但请注意，我们讨论的平等并非物理力量或物种的差异，而是权利的平等！就像龙族天生能翱翔天际，人类却能凭借智慧建造船舰。这难道能成为某一方剥夺另一方生存权的理由吗？」
一旁的哲学教授轻叩着瓷杯的边缘，接过了话茬：「自然法思想的核心，在于『承认差异的同时，追求尊严的绝对平等』。贵族特权的毒瘤之处在于，它将同为人类的群体，强行用武力铁腕划分为不同的权利阶层。」
教授伸出沾了点咖啡的指尖，在纯白的桌布上画出两个重叠的圆圈：「魔法师与平民的区别，本应仅限于能力的范畴。但现今的法律，却连身份、地位、甚至呼吸的权利都明文规定出三六九等。任何基于出生而设定的法律区别，都是对自然法的无耻背叛！」
「自然法到底是什么啊？听得我头都晕了。」一直安静吃着点心的夏绿蒂眨了眨金色的竖瞳，满脸懵懂。
安东看着这位美丽的少女，语气放柔了些，像是导师在引导学生：「夫人，自然法就是上天赋予我们的、不可剥夺的理性权利。为了生存，我们理性地开采自然资源；为了将资源转化为财产，我们理性地进行加工；为了合作，我们理性地建立平等的契约；而为了活下去，我们理性地构筑国家和家庭。这一切，都建立在理性的基石上。」
「理性……很重要吗？」夏绿蒂敏锐地捕捉到了字眼。
「当然！它是我们灵魂的光芒！」安东猛地站起身，双臂张开，宛如在舞台上布道，「理性！尤其是工具理性和科学概念，将人类从宗教的蒙昧与神权的束缚中硬生生拽了出来！自从我们拥抱了理性，人类创造的财富远超过去数千年的总和！让我们彻底抛弃对神明的愚蠢信仰吧，这个世界，理应由我们自己的双手来开创！」
他对那些落后教派的嗤之以鼻，赢得了在座众人一致的点头赞许。
「自由、财产、平等、安全。诸位所追求的愿景，实在令人肃然起敬。」威尔斯将右手贴在胸口，面露诚恳地附和道，「一位哲学家卢梭曾说过：『奴隶与国王在自然法面前，毫无二致。』我个人，对这句话深表赞同。」
安东闻言，眼中竟泛起了感动的泪光，他快步走上前，紧紧握住威尔斯的手：「您实在令我感动……！像您这样强大的四阶魔法师，如果愿意向专制派效忠，就能获得唾手可得的荣华富贵，您却不追求用实力换取爵位与土地，反而与我们一同追求这真正普遍的平等！您的高尚情操，简直是帝国的奇迹！」
而在安东视线无法触及的内心深处，威尔斯的眼神却冷得像一块冰。
「这套理论在这个世界，恐怕根本行不通。 」他暗自想道。
自然法的根源就在于自然状态下的无秩序。在于一个强者可以趁另一个弱者睡觉、进食时轻易拧断他的脖子，而无需付出任何代价。当一条巨龙哪怕是在打瞌睡，凡人都无法伤其分毫时，人类最理性的做法，就是双膝跪地，向巨龙投降。
夏绿蒂看似在听，实则百无聊赖地咬着叉子。作为天生立于顶点的龙族，她对这些凡人的平权游戏毫无共鸣。但表面上，两人依旧完美地融入了这场狂热的集会。
气氛被推向了最高潮，众人仿佛已经看到了新世界的曙光，纷纷慷慨陈词。
「为了安东先生的伟大理想，我愿意无偿提供最新的军事工程图纸！」军械工程师拍着胸脯，震得怀表链子叮当作响。
「我会回到海军中去串联！众所周知，海军的小伙子们是最渴望变革的！」航海士义愤填膺地挥舞着拳头。
「资金方面交给我。我会建立秘密基金，招募有志之士，只要火候一到，我们随时准备揭竿而起！」银行家推了推金丝眼镜，眼中闪烁着精明的寒光。
「如果有必要，」威尔斯也适时地表态，语气沉稳：「我的魔法，随时可以为各位开路。」
「各位都是点亮这个时代的火炬啊！能与诸位同志在此结识，是我安东毕生的荣幸！」
集会在欢欣鼓舞的气氛中落幕。安东亲自吩咐仆人，为每位即将离去的宾客端上了一杯色泽红润的送行茶。
威尔斯端起茶杯抿了一口，眼睛微微一亮：「真是极品。薰衣草的幽香、梅子的酸甜，居然还有橙汁的清爽口感。」他情不自禁地又多喝了几口。
「这可是布尔迪亚人的特产。」安东哈哈大笑，拍了拍威尔斯的肩膀，「我在布尔迪亚人那里有点门路。那是一群非常勤劳、值得尊敬的山民啊！」
「布尔迪亚人……？」威尔斯微微挑眉，在记忆中搜寻这个名词。
「您没听说过吗？那是居住在帝国与联邦交界处的一支小民族。那里的人……」安东用手在头顶比划了一下，「长着毛茸茸的狐狸耳朵和尾巴呢。」
当威尔斯与夏绿蒂并肩走出咖啡馆时，天空已经被浓重的暮色笼罩。街边的煤炭路灯发出轻微的「嘶嘶」声，接连亮起昏黄的光。
侍者在他们身后恭敬地鞠躬，随后「喀哒」一声落下了咖啡馆的门锁。
「里面聊得也太久了，天都黑透了。」威尔斯伸了个懒腰。
他随意地瞥向街角。那名穿着白裙的少女依然站在原地，只是手中的面包屑已经没了。她就那样静静地站在昏暗的路灯下，看着满地休息的鸽子。
「真是个奇怪的人，喂了一下午的鸽子都不嫌腻吗？」
威尔斯摇摇头，迈开脚步准备离开。
就在这时，异变陡生。
一种无法抗拒的、仿佛灵魂被某种引力拉扯的诡异感觉瞬间袭来。威尔斯的脖子像是不受控制般，猛地扭向了一旁的服装店玻璃窗。
明净的玻璃中，映出他震惊的脸庞。但在下一个瞬间，镜中的画面如同水波般荡漾起来——他看到镜子里的自己，面部轮廓开始扭曲、融化，几秒钟内，竟变成了那个门口喂鸽子少女的模样！
威尔斯倒抽一口凉气，心跳骤然停拍。他下意识地想转头呼叫身旁的夏绿蒂，但他的双眼却像被无形的钢钉死死钉在了玻璃上，身体也不受控制连一根手指头都无法动弹。
街头的喧嚣声瞬间远去，周围的世界被按下了静音键。
镜中的少女微微偏了偏头，嘴唇未动，空灵的声音却直接在威尔斯的脑海中回响：「你很聪明。但是……你的话语中，没有一丝一毫对理想的热情。」
「你不是真心喜欢这些东西的，对吗？」
她淡然地询问着。
「……」威尔斯死死咬住牙关。他的直觉正在严重警告着：绝对不能开口！一旦开口，他内心最深处的秘密就会被对方彻底剥开，对方施展了超乎寻常的心灵魔法。
少女对他的抗拒毫不在意，只是自顾自地、用那种毫无起伏的语调陈述着：
「如果有一天，你在一片黑暗中醒来。你发现自己躺在一张病床上，你失忆了。你忘记了自己的名字、忘记了自己是贵族还是平民、忘记了自己拥有强大的魔法还是手无缚鸡之力、甚至忘记了自己的性别。」
随着少女的话语，威尔斯眼前的景象开始剧烈崩塌。
玻璃、街道、路灯统统消失。一股刺鼻的消毒水气味猛地灌入鼻腔。
他惊恐地发现，自己真的躺在一张冰冷的手术床上！头顶是惨白刺眼的无影灯。他低下头，看到自己的身体被厚厚的白色绷带死死缠绕，就像一具无法动弹的木乃伊。他不知道自己是谁，脑海中一片空白。
而少女的声音，宛如降临在停尸间的神谕，从四面八方回荡而来，逼迫着他做出选择：
「在无知之幕下……你会希望，推开这扇病房门后，面对的是一个贫富差距一万倍的世界，还是只有十倍的世界？」
「你会希望生活在一个1%的人掌握所有财富的社会，还是一个即使沦为最底层，也能体面活下去的社会？」
「你会希望，这个世界上存在着生来高人一等的贵族，还是……不存在贵族？」
在这极度真实的幻境中，求生的本能让威尔斯的大脑以前所未有的速度全力运转。
这个问题太毒辣了。这就像是在问：你要转生到一个有1%机率成为顶级权贵、99%机率被当作猪狗屠宰的世界；还是一个50%机率当个小富翁、50%机率是普通人也能拥有平等权利的世界？
躺在病床上的他一无所有。他不敢赌自己推开门后会是那幸运的1%。
「全部……都是后者……」
被绷带缠绕的喉咙里，发出了沙哑而干涩的屈服声。
听到这个答案，镜中的少女依旧没有任何情绪波动。她的身影开始在玻璃中黯淡、消散，如同被风吹散的晨雾，最终重新凝聚成了威尔斯自己的倒影。
在意识彻底回归现实的前一秒，少女那空灵的声音留下了最后的呢喃：「每当我见到帝国的纸醉金迷时，我总是会回想起一句话——这世上，并非所有人都能拥有我这样优秀的条件。」
「希望有朝一日，你能真正地，从心底喜欢上这些思想。」
哗啦——！
街头的喧闹声如同潮水般重新涌入耳膜。马车的嘶鸣、行人的脚步声瞬间将威尔斯淹没。
他猛地打了个冷颤，连续倒退了三四步，脊背重重地撞在墙上，险些瘫倒在地。此时的他，浑身上下已被冷汗完全浸透，仿佛刚从冰水里捞出来一般，大口大口地喘着粗气。
「你怎么啦？」
身旁传来夏绿蒂清脆的声音。巨龙少女正舔着一根不知从哪买来的五彩冰棒，一脸无辜地歪着头看他：「是不是天气太热，中暑了？」
威尔斯没有理她，而是如临大敌般猛地转头看向咖啡馆门口。
路灯下空空荡荡。
没有白裙少女，没有成群的白鸽。只有几片飘落的枯叶在夜风中打转。
那个少女……或许从头到尾都未曾真正站在那里过。出现在那里的，一直都只是折射在无数玻璃窗中的、她的「倒影」。
「你没事吧？脸色好苍白……」夏绿蒂终于后知后觉地察觉到了威尔斯的异样，连忙丢掉冰棒跑过来，紧张地上下打量他。
「我刚刚……」威尔斯咬着牙，声音难掩颤抖：「被一个圣阶的幻术控制了！」
就算夏绿蒂近在咫尺，她也帮不上半点忙。身为龙族，她是极致的物理破坏者，但在这种诡谲的精神交锋中，她只是个纯粹的白板战士。别说是圣阶幻术，随便来个五阶魔法师放个力场墙，都能把这头小母龙困上好一阵子。
「啊？！居然有这种事？」夏绿蒂震惊地瞪大了竖瞳：「我……我刚才是觉得气氛有点怪怪的，但没往深处想！」
「不怪你，对方没有敌意。」威尔斯闭上眼睛，深深地吸了几口微凉的夜气，强迫疯狂跳动的心脏平静下来。
他很清楚，如果对方刚才动了杀心，自己现在已经是一具冰冷的尸体了。他全力以赴的反抗，在圣阶面前不过是让对方稍微多费点魔力而已。
「走，快离开这里。」
威尔斯一把拉住夏绿蒂的手腕，快步融入了夜色中的人群。直到走出几个街区，确认四周都是毫无魔力波动的普通市民后，那种如芒在背的压迫感才终于消散，他长长地吐出了一口浊气。
走在灯火通明的商业街上，威尔斯的大脑开始飞速梳理刚才的致命遭遇。
「擅长使用极致的幻术、同情共和派、能力与镜子或倒影有关、而且……是名女性。」威尔斯一边走，一边低声念叨，「夏绿蒂，把这些条件加起来，你能想到哪位圣阶？」
夏绿蒂扶着脸颊，认真地在脑海中翻找记忆：「出发来帝国前，烛圣给我看过一些占卜情报……如果符合这些条件，那最有可能的人只有一个——联邦圣阶魔法师，棱镜魔女。她是镜影魔法的顶点，也是联邦银律守护使之首。」
「联邦居然真的有圣阶魔法师在背后撑腰……这实在超出了我的想像。」威尔斯苦笑着摇头。在帝国，一位圣阶强者只要点点头，就能换取世袭的头衔和无尽的封地。果然，人类的心智千奇百怪，即使站到了力量的巅峰，也依然会有这种为了虚无缥缈的理想而舍己为人的怪胎。
「顾名思义，与所有镜面有关。」夏绿蒂回忆着情报：「她的圣阶形态很可能已经转化为镜像生物。她释放的镜影术不是用来迷惑人的残影，而是拥有实体的真实分身！最可怕的是，她可以直接攻击目标在镜子里的倒影，以此对本体造成真实伤害。而且……只要她周围十公里内，存在任何可以完整折射出她身影的镜面，她就能从镜中无止尽地复活。」
「只要有镜子就能无限复活的不朽吗……」威尔斯眉头紧锁，随后又松开：「条件虽然严苛，但破解的方法也有很多。最简单粗暴的，就是找个暗影圣阶放个城市级无光黑暗，只要没有光，就没有倒影，她自然就成了瓮中之鳖。」
他在心里暗自庆幸。幸好那位魔女不知道，他威尔斯其实是铁杆的质丽公主党，一个坚定的帝国保皇派。
要是刚才让她察觉到自己绝对不可能支持共和制，恐怕他根本无法活着走出那条街。
今晚的遭遇，让威尔斯感触良多。为了各自口中那崇高的正义，无数强者与凡人齐聚于这座风暴中心的帝都，随时准备杀死彼此。
他转过头，看着身旁刚买了第二根冰棒、正吃得津津有味的巨龙少女，忍不住问道：「夏绿蒂，你的正义是什么？」
夏绿蒂咬碎了一块冰，想都没想就回答：「保护好人以及把坏人打死。」
威尔斯叹息地呢喃：「听起来很简单，但究竟需要建立什么样的法律、政治和道德体系，才能准确无误地做到保护好人、制裁坏人？」
夏绿蒂茫然地眨了眨眼。
「从古至今，所有哲学家、法学家和神学家穷尽一生的努力，都在试图构筑这样一个完美的制度。但可悲的是，每个人心中都有属于自己的真理。有时候，连谁是好人、谁是坏人，人们都争执不下。这就是为什么，世间的战火永远不会熄灭。」威尔斯望着夜空中闪烁的街灯，轻声叹息。
「想那么多干嘛！」夏绿蒂咬着冰棒棍，理直气壮地说：「对我来说，谁对我好，谁就是好人；谁对我坏，谁就是坏人。就这么简单！」
威尔斯愣了一下，随后看着身旁纯粹得宛如白纸的少女，无奈地苦笑出声。
「这还真是……让人完全无法反驳的话语啊。」





第四章 香草
帝都的街道喧嚣而拥挤，芙雷德独自走在石板路上，步伐平稳，思绪却在运转。她依然在寻找帮助他人的方法。
在一处街角，她递出几枚硬币，从满脸煤灰的卖报童手中接过一份散发着廉价油墨味的报纸。目光快速扫过版面，最终停留在角落一块不起眼的方格上：「教堂举办弥撒，欢迎各位朝圣者前来，弥撒后提供免费面包。」
「教堂吗？」她指尖摩挲着粗糙的纸面，若有所思地低语：「不论在哪里，教堂似乎都是基层互相扶持的枢纽……与其像过去那样盲目行动被骗，不如将资金交给专业的组织，这或许是更稳妥的选择。」
打定主意后，她顺着街道前行，不久便听见了水流的沉闷声响。
那是妮娜河。这条宽阔的河川承载着帝都日夜排放的工业废水，宛如流动的灰暗泥浆，水面上浮着一层浑浊的油膜。只有当环保局的魔法工程师启动净化机械时，它才会短暂露出原本的清澈。芙雷德站在河堤边，低头看着水面勉强映出自己模糊的倒影，随后将目光投向河畔那座宏伟的建筑。
那是一座由纯白大理石砌成的教堂。厚重的木门半敞着，黄铜铃铛在风中发出空灵而庄重的声响，在空中回荡。教堂外观肃穆，尊贵却不显奢靡，几位穿着朴素黑白罩袍的修士与修女，正温和地引导着门外瑟瑟发抖的人群入内。
芙雷德融入了人群，踏入教堂的瞬间，外头的喧嚣仿佛被厚重的石墙隔绝。
铁枝形吊灯上，无数根蜡烛燃着暖黄色的火光，火光微微跳跃，将宽敞的中殿照得通明。
足以容纳近百人的橡木长椅上坐满了人，空气中弥漫着廉价烟草、汗水与淡淡的薰香气味。坐在这里的大多是衣衫褴褛的底层平民，夹杂着少数衣着整洁的中产阶级；至于那些身穿华服的贵族，他们自然有专属的皇家大教堂，不会涉足此地。
芙雷德在后排挑了个角落坐下。不久，一名穿着二阶法袍的牧师走上雕花的主讲台，烛光照亮了他温和的面容。
仪式开始了。少女静静端坐，像一台精密的记录仪器般聆听着。牧师先是展开双臂，赐予众人健康平安的祝福，接着用醇厚的嗓音诵读经典名句，勉励众人向善、利他。他的语气时而高昂，斥责世间的贪婪罪恶；时而低缓，指引迷途者前往忏悔室洗刷罪孽，即使犯下重罪，诚心忏悔改过，神也会宽恕一切罪行。
「讲述的都是鼓励互助的道理，很不错。」芙雷德暗自评价：「听说忏悔室内的告解，如果被检察官查到作为口头证据，在帝国法庭上也不具备证据效力，这条法律倒也算得上人性化。」
弥撒的尾声，牧师神情凝重地提及了近日帝都动荡的治安，呼吁教友们提高警觉，并表示教堂的大门永远为困难者敞开。
紧接着是请求援助的环节。
一个满手老茧的工人站了起来，他摘下破旧的鸭舌帽，声泪俱下地控诉工厂主恶意拖欠工资。牧师在台上义正辞严地谴责了贪婪的资本家，并承诺教会将介入交涉；接着，一名右腿打着石膏、拄着木拐杖的工人一瘸一拐地走上前，牧师同样应允了医疗补助；最后是一位眼神闪躲的文盲妇人。
此时，一位自称学习法律的年轻教徒主动从长椅上站起，温柔地搀扶住她，表示愿意陪同她去警局做笔录。
芙雷德将这一切默默尽收眼底。在烛光的映照下，这座教堂仿佛成了冷酷帝都中唯一散发着温度的避风港。
「愿意庇护弱者，将人们团结起来……帝国的教堂，确实是一个善良的机构。」
仪式最后，所有人起立，庄严的圣歌在穹顶下回荡。歌声平息后，人群开始三三两两地散去，但芙雷德却没有起身，因为她准备去捐献。
就在她刚要有所动作时，邻座的一个身影吸引了她的视线。
那是一位少女，双手交握在胸前，仍闭着眼睛沉浸在圣歌的余韵中，眼角还挂着一颗晶莹的泪珠。然而，最引人注目的，是她头顶那对正微微抖动的狐狸耳朵，以及从裙摆后方探出、毛茸茸的三条赤色狐尾。
似乎察觉到了芙雷德的注视，狐耳少女睁开眼，轻盈地从长椅上跳了下来，不仅没有生气，反而露出灿烂的笑容，用力挥了挥手：「觉得很奇怪吗？毕竟很多帝都人都没见过我们这种住在边境的少数民族呢！」
她大方地自我介绍：「我叫香草，是布尔迪亚人，也是一位擅长幻术的三阶魔法师哦。」
「布尔迪亚人……也尊奉帝国的信仰吗？」芙雷德回忆，这似乎是一个居住在帝国与联邦交界边缘的少数民族。
「信仰蜜忒拉女神是我们和帝国人最大的共同点！」香草的三条尾巴愉悦地摇晃着，「我们很多族人休息时，都会来这里听祷告呢。对了，我看你好像有心事？需要帮忙吗，这位漂亮小姐？」
「我想捐款给教会。」芙雷德平静地回答。
「那真是太好了！」香草头顶的狐耳惊喜地竖得笔直，「最近需要帮助的人太多了！牧师和执事们忙得团团转，要调解纠纷、照顾流浪者，甚至还得帮忙维持治安……现在警局的案子多到根本管不过来！」
说完，她像一阵风似地跑向正准备走下讲台的年轻牧师，热情地招手：「牧师！这里有人要捐款呢！」
芙雷德走上前，没有多余的废话，直接从怀里掏出几捆厚厚的大面额钞票，递向牧师。
「这、这是最高面额的玉钞……？！」年轻牧师倒抽了一口冷气，原本伸出的手僵在半空，目光中透出戒备：「这位小姐，请问您为何突然捐赠如此巨款？」
芙雷德明白他的顾虑。在帝都，天上掉下来的馅饼通常裹着毒药，牧师显然不想卷入罪恶的交易。
「只是因为我认同你们的善行。」芙雷德语气毫无波澜，「不用担心，我的捐献不求取任何回报。」
牧师紧绷的肩膀这才放松下来，他深深地鞠了一躬：「原来如此……感谢您的慷慨。这笔钱我们将全数投入救济与治安维护。愿和平与安宁能早日重新降临这座城市。」
就在这时，芙雷德的目光扫过讲台侧边的阴影处。那里挂着一幅装裱精致的画像，画中的年轻贵族眼神锐利。
那是三皇子的画像。
「教会……也参与了皇位之争吗？」她看着画像，冷不防地开口。
牧师顺着她的目光看去，没有掩饰，坦然地点了点头：「没错。」
「你们追求的，是什么样的世界？」芙雷德再问。
「一个有别于血腥暴力与单向压迫的世界。」牧师的眼神透出坚定，「我们这些渴望和平的人，试图在权贵与平民之间走出一条『第三道路』。居中调解，共同富裕。我们相信，在神的引领下，世界必将更加繁荣。」
芙雷德在脑海中快速分析着这番话的重量。
教会想在贵族、财团和广大平民间当裁判，这是一个伟大却极度危险的愿景。他们选择了三皇子作为政治代言人，但致命的弱点是——教会没有圣阶强者坐镇。
帝国教会信仰的蜜忒拉，被视为原界的女神，然而，由于该位面太过弱小，规则限制了她最多只能授予六阶神术。因此，帝国最强的牧师也只停留在六阶，无法像其他道系那样化身天使或圣物，自然也无法在毁天灭地的圣阶战局中掌握话语权。
不过，宗教凝聚人心的力量依然惊人。
能将长着狐狸耳朵尾巴的亚人与帝国平民团结在一起，这本身就是一种奇迹。无论如何，教会的确在努力缓和局势、救济穷人，这笔捐款算是物尽其用了。
走出教堂，外头的天色已经微微暗下。香草跟在芙雷德身边，踩着轻快的步伐，嘴里哼着不知名的边境小调。
「帝都里还有很多布尔迪亚人吗？」芙雷德问。
「嗯！有几万个同胞为了赚钱贴补家用跑来这里打工。」香草望着远方逐渐亮起的霓虹与魔法街灯，眼神交织着羡慕与不甘：「帝都真的是个纸醉金迷的地方啊……只要有钱，什么欲望都能满足，甚至能雇佣到圣阶魔法师！虽然我是族长的女儿，但不得不承认，跟帝都比起来，我们的家乡简直就像贫民窟。」
她握紧了拳头，狐耳微微下压：「不过，那依然是我的家乡。我会在这里努力赚钱，总有一天要把家乡打造得比这里更美好！」
看着香草生动的表情，芙雷德突然对人类的信仰产生了浓厚的求知欲，她开口：「我想问个问题，希望你不要介意。」
「不会啊，」香草笑吟吟地凑近，「像芙雷德这么可爱的人，有什么问题尽管问吧！」
「你的神，并不真实存在吧？为什么你还愿意相信她？」
身为理性化身的魔导构体，芙雷德对神这种虚无缥缈的概念感到不解。依靠祈祷换取力量，本质上和花钱买能力有什么不同？而且这交易极不可靠，神随时可以收回赐予的能力。说得功利些，如果只要讨好某个生物就能获得力量，那这生物和力量又哪来的神圣性？
「这反而是件好事呢！」香草毫不生气，反而眼里闪烁着光芒，「正因为女神没有自己的『意志』，我才愿意相信她！试想一下，如果她真的存在、拥有自我意识，并且亲自做出裁断，但她的裁断却和我心中的『正义』相违背，那该怎么办？」
「所以，」芙雷德试图理解这套逻辑，「正因为蜜忒拉只是一套具备发放神术功能的『无意识原界规则』，你才认为她是至善至美的？」
「没错！正是这种绝对中立的观测者角度，才值得信奉。用牧师的话来说，她是不可分割的实体，全能、全知、全在，且永恒不变！」
「这种东西真的存在吗？」芙雷德微微歪着头。
「当然存在！你难道没想过『第一因』或是『原初推动力』吗？」香草提出一个至关重要地概念。
「什么意思？」芙雷德一脸茫然。
「世界有果必有因。万事追溯到源头，必定有一个让世界得以诞生的『原因』，那就是第一因。同时，世界为什么会持续运转？势必有第一股推动它的力量，那就是原初推动力。」香草越说越激动，甚至停下脚步，双手交叠在胸前，露出近乎迷醉的神态：「我信仰的，不是那些强大的魔法生物，而是真正开辟世界的万能之神。信仰她，让我找到了灵魂的归宿和人生的意义！」
芙雷德眼底闪烁着微光，她记下这些话语。
「可以再多说一点关于神存在的事吗？」芙雷德第一次接受到这些崭新知识，非常好奇。
「没问题！」沉浸在神学中的狐耳少女宛如打开了话匣子，一边走一边比手画脚地解释着：「比方说，我们心中有一个『完美』的概念，但人类本身是不完美的，所以这个概念不可能是我们自己凭空想像出来的。必定是一个外在的、完美的神，将这个概念放进了我们的思想中！所以神必然存在！」
她深吸了一口气，三条尾巴激动地散开：「你想过吗？为什么世界是『存在』的，而不是『虚无』的？为什么有存在而不是没有存在？世界向我们展现它的样貌，必定有其意义！牧师说，这意义就在于让我们信仰神明、运用理性、造福世界……！」
回程的路上，香草滔滔不绝地讲述着经院神学的概念。芙雷德没有打断她，只是默默地将这些拗口又充满哲理的词汇全数写入记忆库。
「安东很讨厌的神，香草却如此热爱。」芙雷德在心中建立了一个对比：「人类真是千奇百怪，对待同一个事物，居然有不同的看法。」



入夜的翠绿旅店内，温暖的壁炉劈啪作响。
在房间里，芙雷德将今天的所见所闻，向同伴讲述了一遍。
「这次，我至少知道了他们的手段。」芙雷德坐在木椅上作结。
威尔斯手里把玩着一个空酒杯，听完后嗤笑了一声，摇了摇头：「直觉告诉我，这根本行不通。在这种你死我活的权力斗争中，想靠『信仰』把所有人团结起来，还想在各大势力夹缝中走出一条让大家都满意的路？太天真了。」
他将酒杯放在桌上，发出清脆的喀哒声：「当然，任何人都需要精神食粮，就算是穷奢极欲的权贵，说不定在玩腻了肉体游戏后也会想寻求心灵救赎。但这终究是少数，这世界上，被物质与利益支配的人才是绝对的多数。」
「那么，哪位圣阶强者会愿意支持三皇子？」威尔斯转头看向正慵懒地靠在沙发上的夏绿蒂。
「三皇子是当今皇后的骨肉。」夏绿蒂打了个哈欠，眼皮微垂：「所以支持他的，极有可能是皇后的父亲——那位帝国伯爵兼圣阶魔法师。他走的是惑控道系，圣阶形态是精类。」
「妖精吗？」威尔斯摸了摸下巴：「这可不是什么具备强大破坏力的道系，直接伤害能力很低。看来教会选择三皇子也是退而求其次，毕竟他们自己没有圣阶做靠山。」
「不，他的精类圣阶形态极为擅长战斗，乃是黑鸦爵士。」夏绿蒂提醒出声。
「为什么皇后的孩子只能排第三？」芙雷德精准地抓住了盲点。
「因为皇帝本人就是圣阶强者，这种强大的生命体，极难繁衍子嗣。」夏绿蒂换了个舒服的姿势，「为了提高受孕机率，他娶了非常多妃子。但整个帝都都知道，质丽公主的生母才是皇帝的挚爱。爱屋及乌，质丽公主自然成了皇帝最珍视的孩子。」
「既然实力悬殊，为什么教会不干脆置身事外，非要卷入这场斗争？」芙雷德微微蹙起眉头，担心教会在这场事变中受到摧残。
威尔斯叹了口气，目光投向窗外深邃的夜色：「因为教会手里握着庞大的教产。在这场帝国权力大洗牌的风暴中，没有人能独善其身。每个人都是国家机器的齿轮，当帝国的丧钟敲响时，无须问丧钟为谁而鸣——因为它就是为所有人敲响的。」
「那打不过就跑啊，抛下一切逃走不就好了。」夏绿蒂漫不经心地说。
「逃不掉的。」威尔斯感慨出声：「就算是高高在上的圣阶，也有家族、朋友、追随者。人生而自由，却无往不在枷锁之中，强如传奇也无法斩断所有牵绊。我敢说，就算是那位传奇阿莱克修斯，他的每一个决策也未必都是出于绝对的自由。」
「对了，」芙雷德看向威尔斯：「你今天见到了什么？」
威尔斯收起笑容，眼神难得地凝重起来：「一位来自联邦的圣阶强者。那是真正的伟力……她的圣阶魔法是心像结界。如果她当时对我有杀意，你现在就见不到我了。」
「联邦的圣阶，为什么会出现在帝国的浑水里？」芙雷德的疑问像一把尖刀，直指核心。
这句话瞬间刺破了威尔斯一直忽略的盲点。
「想必是为了实现他们推翻帝制的理想吧……」威尔斯眉头紧锁，手指在桌面上无意识地敲击：「但对她来说风险太大了。就算她擅长隐匿，能躲在镜中世界，可她终究是敌国间谍。一旦暴露，绝对会遭到帝国所有圣阶的围剿。」
「承担如此巨大的风险，必然有足以匹配的收益。」芙雷德冷静地分析。
「收益？总不可能是想彻底消灭帝国，然后把整个东大陆变成一个超级联邦吧？」威尔斯忍不住笑了起来，笑声中透着自嘲：「这蓝图太匪夷所思了。封建等级制度在这片土地上根深蒂固，想让那些手握生杀大权的贵族主动放弃权力，比登天还难！不是每个人都像联邦首任大总统那样，具备舍己为人的英雄气概，无私地拒绝称王，还亲手定下捍卫共和的银律宪法。」
威尔斯顿了顿，继续分享他在聚会上听到的激进言论：「我还听说，那些共和派想把帝国所有的土地国有化。他们认为，只要把土地从贵族手里夺走，不再让人民遭受地租的剥削，就能彻底激发劳动积极性，从而富国强兵。」
「很特别的思路。」芙雷德没有表露情绪，但逻辑中枢判定这个方案有一定的合理性，「因为贵族霸占了土地，导致平民失去工作动力。如果收归公有，的确能解决分配问题。」
「嗤。」威尔斯耸肩以对：「联邦的哲学家洛克自己都说过，『私有财产神圣不可侵犯』。贵族手里的地也是他们祖辈打拼流血换来的，凭什么一句话就给公有化了？」
听起来似乎也有道理。芙雷德暂时无法在这两个矛盾的理念中得出最优解。
不过，威尔斯接下来的话引起了她的兴趣。
「那位联邦圣阶提出了一个很有意思的哲学问题：『若是剥夺所有人先天的身分与条件，人们会选择建立一个什么样的世界？』」威尔斯耸了耸肩，露出一个无所谓的笑容：「这确实是个好问题。只可惜，世界上多的是像我这种人——只要我这辈子过得快活痛快就行了，我死之后，哪管他洪水滔天！」
威尔斯也不得不承认棱镜魔女问题的正义性，但是承认与以此为准则行动是两回事。
看着威尔斯那副理直气壮的模样，芙雷德难得地感到一阵无言。她实在没想到，人类可以把自私说得如此清新脱俗。
「……你们说得都有道理。」一直旁听的夏绿蒂适时开口，像个不偏不倚的裁判般对两人的论点点头赞同。
沉默片刻后，芙雷德随口提了一句：「说起来，我今天在教堂里也看到了一个布尔迪亚人。」
「那个住在边境、很会种茶的狐狸亚人？」威尔斯思考着：「他们种的茶叶确实是世界一流。」
「嗯，我和一个布尔迪亚女孩搭上线了。」芙雷德说，「听说他们的族群在联邦和帝国交界的山区。很多年轻人跑来帝都打工，生活很艰难，但普世教会正在为他们提供庇护。」
「离乡背井的异族，帝国法律根本不会保护他们。有教会介入调停，的确是件好事。」威尔斯难得说了一句公道话。
晚餐时间在讨论中度过。当少年与夏绿蒂正在享用烤肉与浓汤时，芙雷德走到旅店一楼的柜台前查探信件。
令她意外的是，木制信箱里居然静静躺着两封署名给她的信。
第一封信装在粗糙的牛皮纸信封里，字迹龙飞凤舞，来自冒险家比安卡。信上说她收到了大皇子专制派的邀请，明晚将前往枪械俱乐部参加宴会，询问芙雷德是否有兴趣同行。
第二封信则飘着淡淡的香气，字迹娟秀，来自一位久违的老熟人。
「你好呀，天下第二可爱的美少女芙雷德！我是天下第一可爱的美少女奥萝拉。我最近也来帝都寻找机会啦，偶然打听到你住在这里。如果想见我的话，五天后记得来找我。哦对了，记得穿得朴素一点哦！」
拿着两封信回到餐桌旁，芙雷德将内容向两人简述了一遍。
「明天，专制派的御用哲学家霍布斯，要在贵族的枪械俱乐部举办一场盛大的宴会。」芙雷德将比安卡的邀请函放在桌上，「我们或许可以过去旁听。」
「哦？大皇子的专制派？」威尔斯的眼睛亮了起来，像只嗅到血腥味的猎犬，「这可是个打探情报的好机会。不过，我们不能一起走进去，得错开时间入场，装作互不认识才安全。」
烛光摇曳中，三人交换了眼神，这场危机四伏的俱乐部之行，就此敲定。


第五章 专制派宴会
晨曦的微光尚未完全驱散帝都的薄雾，上城区已然苏醒。
这里的街道铺设着平整的白石，两侧店家的橱窗折射出魔宝石与昂贵织品的炫光。这种纸醉金迷的直观冲击，足以令任何初入帝都的乡下人心驰神往，但在短暂的目眩神迷后，他们往往会在这道名为阶级的无形高墙前，跌入深不见底的绝望。
「不符合身分的欲望，会为人们招致毁灭。」威尔斯靠在马车窗边，看着窗外掠过的繁华，低声感慨。
这座城市能买到世间的一切，前提也是要有钱才行。
马车在俱乐部气派的拱门前停下。铺着红毯的台阶上，几名穿着笔挺制服的侍者正如履薄冰地招待着贵客。令人侧目的是，站在最前方迎宾的，竟是一名胸前佩挂着闪亮勋章的男爵。
「居然让下等贵族负责接待……专制派政权这手笔，确实非同凡响。」威尔斯暗自冷笑。
他理了理衣襟拾级而上。算算时间，芙雷德想必已经进去了。
威尔斯正打算稍微展露一点魔法波动来彰显身分，那名男爵却已眼尖地迎了上来，目光热切地盯着威尔斯的手腕。
「哎呀！您的手表真是稀世珍品！」男爵激动地赞叹。威尔斯袖口微露，表盘上那尊微雕的红龙仿佛在齿轮咬合间吞吐着流火。「这是火焰真龙系列吧？看这喷火红龙的刻工，绝对是名作极怒龙嚎！能迎接您这样的贵客，真是本俱乐部的荣幸！」
威尔斯从容地笑了笑，对方是识货的贵族，倒省了他一番功夫。
「这手表如此厉害吗？是一位重要朋友的馈赠。」他挑起眉毛，漫不经心地问道。
「当然！在帝国，最重要的身分象征首推手表，其次便是火枪。可惜钟表只能观赏，娱乐性不足，请进来打几发靶子吧！」男爵热情地比了个请的手势，「这里汇聚了全世界的顶级枪械。甚至……我们还收藏了奇械圣阶打造的名枪破碎年华！那可是能够毁灭一座城市的奇迹之枪！」
「哦？如此霸道的武器，能为我介绍一下吗？」威尔斯顺水推舟。
男爵压低了声音，眼中闪烁着敬畏：「破碎年华是一把专门消磨寿命的枪。它的子弹岁月精华必须经由五阶时间魔法反复锻打。枪口喷吐的不是火药，而是混乱的时光乱流，足以瞬间让一整座城市的人老化……哪怕只填装普通子弹，被击中也会被强制剥夺寿命。防不胜防，这正是它受人崇拜的理由。」
威尔斯心底微凛。攻击寿命是极高阶的魔法领域，这种无视常规防御的进攻手段，确实堪称镇国之宝。
他又随口打听了几句，除了这把圣阶枪械，俱乐部里还陈列着多把供贵族玩乐的五、六阶名枪。
不过，他可不是来打靶的。敷衍了几句后，威尔斯便带着同伴夏绿蒂踏入了会客堂。
推开雕花沉木门，馥郁的醇酒与高档烟草味扑面而来。
这是一座精致奢华的穹顶大厅。穿着黑白女仆装的侍女们端着银盘穿梭其中，盘上盛放着从帝国各处搜刮来、切得宛如艺术品般的珍食与各式佳酿。
大厅两侧摆放着柔软的虎皮沙发，衣着华贵的男女们深陷其中，慵懒地调笑着。他们身上的华丽衣裳在灯光下闪烁着昂贵的魔法镀层反光；而两侧墙壁上，挂着精雕细琢的胡桃木陈列匣，一排排价值连城的魔法枪械在天鹅绒衬垫上泛着冰冷的金属光泽。
这座俱乐部指缝间漏出的一点碎屑，便足以养活成千上万下城区的居民。这就是贵族，无穷权力与极度糜烂的具象化。
威尔斯不动声色地找了个角落坐下。
大厅正中央，一架巨大的黄铜自动钢琴正不知疲倦地运转，琴键如流水般自行起伏，流淌出抚平人心的优雅旋律。
「好优美的旋律……这琴声里绝对掺了安定情绪的魔法效果。」威尔斯暗想。
透过交错的人影，他看见了芙雷德。她正与一名不认识的女冒险家坐在不远处。
「哇！这里简直是贵族集散地！最高级的居然连侯爵都有！」比安卡双眼放光地左顾右盼，还不忘用手肘顶了顶芙雷德，「婚姻可是女人的第二次投胎，你也要精打细算啊！钓上一个金龟婿，下半辈子就躺着享福了！」
「……」芙雷德只是轻轻垂下眼帘，一时默然。
这时，几名俱乐部豢养的枪匠向众人展示完枪械后，大厅的灯光微微一暗。
宴会的主角登场了。
那是一名戴着高帽、右眼挂着单片眼镜的绅士。他走到自动钢琴旁，单片眼镜在水晶灯下折射出锐利的冷光。他脱下帽子，向众人优雅地鞠躬。
「欢迎各位莅临大皇子的俱乐部。我是他的意识形态宣扬者，霍布斯。」
他直起身，嘴角勾起一抹亲切却深不见底的微笑。
「今天，就让我以一个故事，作为这场哲学思辨的开胃菜吧……诸位，是否听过关于『黑暗森林』的传说？」
大厅内响起一阵交头接耳的微小沙沙声。
威尔斯靠在沙发上，微微抬手：「大鸟、高鸟和小鸟的故事？」
「那个童话很有趣，但我要说的不是那个。」霍布斯温和地摇头，声音如低音提琴般在大厅回荡：「我想说的是：在一片没有法制的黑暗森林里，每个猎人都握着上了膛的火枪。任何暴露自己存在的生命，都会瞬间被暗处的枪口撕碎。在这座森林中，『他人即是地狱』，就是永恒的威胁。」
伴随着他的话语与大厅内幽暗的灯光，众人仿佛真的被拉入了那片危机四伏的林地，呼吸不自觉地放轻了。
「那么，各位想过，这童话背后的法则是什么吗？」
全场静谧，无人作声。
霍布斯嘴角的笑意加深：「我们不妨换个场景。假设在建立国家之前的荒野上，两个野人相遇了。对他们而言，最好的相处方略是什么？」
威尔斯眼神一凛，立刻接话：「最好的方略，是杀死对方。」
「啪！」霍布斯喜悦地打了个响指，给了威尔斯一个赞赏的眼神。「这位先生一语中的！」
「为什么？」芙雷德猛地抬起头，那双澄澈的金眸直视台上的男人，「他们最好的方略应该是分工合作，达成一加一大于二的效果才对！」
「哈哈哈哈，您说的在理！分工合作确实能做大蛋糕。」
霍布斯走下台阶，皮鞋在木地板上敲出清脆的节奏。他径直走到芙雷德面前，居高临下地看着她，接着，他毫无预兆地伸出手，堂而皇之地将芙雷德手上戴着的白丝手套褪了下来。
芙雷德眉头微蹙：「请还给我，那是我的手套。」
「如果我不还呢？美丽的女士，您打算怎么办？」霍布斯将手套在指尖把玩。
「我会去报警。」
霍布斯笑了，笑得意味深长：「但是，对那两个野人而言，世界上没有警察。虽然他们一加一大于二了，但一方随时可以在夜里敲碎另一方的头骨，将成果据为己有。如果不存在警察，您打算如何取回这只手套？」
芙雷德目光转冷：「那我会抢回来。」
「正是如此。您的暴力威胁奏效了，所以我把手套还给您。」霍布斯恭敬地将白丝手套递回，转身面向全场。
「说到底，您凭什么宣称一件东西属于您？当您松开手，在没有政府的荒野中，没有道德法则能保护这份所有权。唯一的保障是：谁敢拿走您的东西，您就会狠狠掐断他的喉咙！」
「这才是所有权的血腥真相。」
霍布斯张开双臂，宛如在赞颂某位神明：「各位现在能安然坐在这里，宣称拥有财产、乃至拥有自己的人身自由，全是因为政府的存在！因为有一个最高仲裁者！有人偷窃，警察会用暴力为您夺回；有人限制您的自由，政府会降下惩罚；有人诽谤您的声誉，律师会为您讨回公道。这一切，都是统治者的恩泽！」
「听起来有点道理。」芙雷德将手套重新戴上，语气中仍带有抗拒：「但你还是没解释，为什么那两个野人最好的策略是互相残杀。」
「因为荒野上没有监督者，就没有财产保障，自然没有合作的信任基础。」霍布斯的镜片闪过寒光，「在荒野上接近彼此，最好的策略就是殊死搏斗。谁能保证对方不会在你睡觉、排泄或转头时捅你一刀？先下手为强，不仅能确保安全，还能掠夺对方的资源，更减少了竞争者。这就是『自然状态』。难道您愿意在这片荒野中，将毫无防备的后背袒露给陌生人吗？」
芙雷德愣住了。
作为魔导构体的她，无需饮食也无需睡眠。但若代入脆弱的人类……偷袭的收益无限大，而被偷袭的代价是死亡。在这种极端的囚徒困境下，再善良的人也只能选择举起屠刀。
人类，竟是如此受制于恐惧的卑劣生物吗？没有仲裁者，他们的生活只能是孤独、野蛮且短命的。她那由魔力驱动的逻辑思绪，一时竟无法反驳这种属于人类的残酷社会学。
「那有办法摆脱这种状态吗？」夏绿蒂举起手，懵懂地打破了沉默。
「当然有，这就是我们今天的主题——专制王权存在的必要性。」霍布斯走回舞台中央，语气变得激昂：「唯一的解药，就是人们自愿交出杀人的权力，交出复仇的权力，将其让渡给一个绝对的第三者。这个收下所有暴力权力的人，就是最早的君主！」
正如霍布斯所言，无论是杀人权、自卫权还是惩罚权，在这种契约下都需要转让。
「这份转让不可逆，否则社会将瞬间崩溃回血腥的荒野。主权者拥有决断一切的力量，人们必须相互监督主权者的意志实现，这是所有人对所有人的集体承诺！」
威尔斯在角落冷冷插话：「也不一定非要君主制吧？议会或民选政府同样能履行监督职责。」
「主权必须唯一！」霍布斯斩钉截铁地反驳：「议会与民选只会撕裂主权。当权力分散，内部就会产生裂隙与内耗，威慑力一旦削弱，人民就会觉得政府无法保护自己，最终导致主权解体，重回互相残杀的自然状态！」
芙雷德听懂了。霍布斯的潜台词是：人民只需盲从，不可质疑。
「……这太荒谬了。」少女眉头紧锁，却找不到合适的词汇反击。
霍布斯看穿了她的迟疑，指向窗外的帝都方向：「现在帝都的乱象不就是最好的证明？当主权被切割，几位帝位觊觎者互相倾轧，帝都已经出现无政府的征兆。若不尽快让唯一的主权者降临，自然状态的全面复辟就在眼前！」
他对着芙雷德微微一笑：「主权者的决断不需要正确，只需要存在。即便施行暴政，其危害也远小于所有人对所有人的无休止战争。更何况，帝国统治这么多年，人民并未群起推翻，不就代表他们默认了这套秩序吗？」
芙雷德听懂了。霍布斯的意思是，无论君主犯下多么罪恶的暴行，人民都必须忍受。因为最坏的秩序也好过没有秩序；一旦撕毁社会契约，世界重回自然状态，所有人只会陷入更凄惨的互相残杀之中。
「那么，我的演讲就到此结束。」
霍布斯向众人鞠躬，从容地走下舞台，迎接台下贵族们热烈的掌声，人们议论纷纷，不吝惜地赞赏着霍布斯的学识。
威尔斯在暗处嗤之以鼻。要是应策局和帝国警方没瘫痪，哪轮得到这家伙在这边蛊惑人心？
想到蛊惑人心，他隐约感觉到，末日救赎者那帮狂徒已经潜入这座城市，目前尚不知道这帮家伙会与谁勾结。
他又联想到：「大皇子虽然没有被皇帝指明为继承人，却是继承顺序最优先的皇位继承人，与贵族的关系良好，想必在他登基后，他会借助这无上至尊的君权压制财阀、学者和贱民，满足贵族的欲望。」
表面上威尔斯现在还是共和派的人，虽然不知道这场会议里面有没有共和派的眼线，但为了避免引起怀疑，他姑且装成忿忿不平的模样，带着夏绿蒂离开了这里。
而芙雷德，依旧坐在原位，眉宇间笼罩着化不开的迷雾。
大厅里重启了优雅的钢琴声。演讲结束后，贵族们兴致勃勃地在侍者引领下去挑选枪枝打靶，时不时传来沉闷的枪响与欢笑声。
比安卡也早就混进了贵族圈里，正眉飞色舞地讲述着冒险经历，希望能吸引男性们的注意。
霍布斯独自坐在一旁的单人沙发上，慢条斯理地品着红酒。
芙雷德深吸了一口气，毅然起身朝他走去。
霍布斯见状，放下酒杯，起身行了个标准的绅士礼：「您好，美丽的女士。还未请教您的芳名。」
「叫我芙雷德即可。霍布斯先生，我有几个问题想请教。」
「乐意之至。能吸引您这样倾国倾城的女士注意，是我这场演说最大的荣幸。」
「您刚才说，人们为了免于死亡而交出主权。那如果君王下令处死平民，主权保护生命的意义不就彻底瓦解了吗？」芙雷德直指核心。
「啧啧啧，」霍布斯摇了摇手指，笑容高深莫测，「一切归于君主。您能活着免于饥饿与恐惧，全是君主的恩赐。既然命是他给的，他自然有权随意收回。他甚至还大度地把遗产留给您的亲人，这难道还不算仁君吗？」
这套「君要臣死，臣不得不死」的逻辑让芙雷德产生了强烈的排斥与隔阂感。
她立刻开始反对：「如果是这样，专制君主制岂不是成为了唯一合法的制度？就算你说的是真的，仁君与暴君、贤君与昏君之间也存在着巨大的差异，如果人们以较小的代价打倒了昏聩暴君，迎来了仁慈贤君，那么君主制统治不是反而能更加稳固吗？」
「如果我说主权不容许亵渎，每次动摇主权都是对于主权的践踏……您想必不会接受。」
霍布斯没有正面回答，而是换了个舒服的坐姿，转动着手中的酒杯，红宝石般的酒液在杯壁上挂出一道道痕迹：「芙雷德小姐，您不妨想想……为了某个『想像中更美好的制度』，去打破一个『勉强还能运行的现有秩序』，值得吗？」
「……」
「打破旧制度，势必带来暴力血腥和混乱，这肯定会减损当下人们的幸福。历史证明，每次改变秩序，在新秩序出现之前必将出现一段混乱期……而这段混乱期充斥着令人发指的恐怖，那么，仅为了想像中可能存在的更好生活方式，这样的付出是值得的吗？甚至，有可能创造出的新制度，反而比旧制度更加暴虐无道啊？」
听见霍布斯的问题，芙雷德不禁认真思索，为了未来人们的更多幸福，选择牺牲当下人们的较少幸福，这是不是正确的？
霍布斯步步紧逼，声音如蛇般钻入她的耳中：「即使您说有，您又有什么资格替他们做决定？也有人宁愿过着平静的生活，不想成为进步的代价。您要逼迫他们为您的大义献身吗？假如您推动历史的车轮辗碎旧制度，他们也无法旁观，而是会被车轮毫不在意地辗死，那么害死他们的您难道无罪吗？做出这样选择的您还能自诩为无私的正义吗？」
霍布斯再次反问。
芙雷德无法回答，毕竟，她就曾推动车轮，辗死了希尔薇。
「不过提到这个，我倒是觉得人们会为了当下人们的较多幸福，去牺牲未来人们的较少幸福，比方说透过财政工具借入数额巨大而永远无法偿还的贷款，指望后世子孙的智慧偿还。」
霍布斯哈哈大笑出声：「毕竟未来的人们可没有要求自己权利的能力，所以等于不存在，如果委托给具有宏观目光的专制君主，反而不会做出这种事啊，毕竟借的贷款终究得由他来偿还。」
「为什么？」芙雷德震撼地瞪大金眸：「人们为什么会做出这种事？」
霍布斯只是注视着她反问：「芙雷德小姐，您知道政治实践上，一个人的价值取决于什么吗？」
「取决于他创造了多少好处。」芙雷德下意识说。
「当然，但还没说完，还取决于他有能力进行多少破坏。」霍布斯笑了一声。
「所以未来的孩童、婴儿，这些尚未出生的人，他们没有任何破坏能力，他们的权益只能依托于当代人的良心。这时，需要长期执政的专制君主，反而不会做出损害他们利益的事，毕竟将来的臣民也是臣民，他不可能厚此薄彼，而会注重长期利益。但是联邦就有可能做出这种事了，毕竟他们只需要对当下的选民负责。」
庞大的资讯量冲击着少女的思考，她低下头，金色的眼眸明灭不定。
片刻后，她重新抬起头，问出了那个一直萦绕在她灵魂深处的问题。
「霍布斯先生，你认为正义是什么？」
这是她一直在追求的目标，她自然极为渴望地想找到答案。
这个话题的范围巨大，霍布斯也不知道她想要知道什么，可能连她自己也不知道自己想要什么，于是他也只能泛泛而谈。
「正义……在自然状态下，没有所谓的正义，现在我们所言说的正义，本身是他人对你的评价。」
「所谓正义，就是在法律建立后，执行符合君主法律行为。法律、道德、正义，这些东西都是政府建立后诞生的，自然状态下并不存在。因此，符合统治者利益的便是正义，它未必是多么神圣的东西。」
「不过存在着一种最原始的，所有人都认可的广泛正义，那就是以牙还牙、以眼还眼，被打了就打回去，这是自然法授予我们的权利，这个正义，或者说复仇，使人们有可能摆脱自然状态。」
霍布斯缓缓地说完，少女心头涌起一阵强烈的厌恶，她紧握白皙的双手抢先问道：「为什么？」
「比方说，某人A有孩子B，某人C杀死了A。在最理性的情况下，孩子B应该放弃复仇，避免卷入仇恨漩涡，继续理性地生活；但正常情况下，B肯定会选择向C复仇。预期到这一点的C，反而不敢轻易对A动手。这也是最早主权者执行的法律范式，更是圣阶魔法师也无法肆无忌惮的原因。人是不可能完全理性的，但也正是因为预期到可能的复仇，才使得犯罪的机率降低。」
「而从人们身上收回复仇的权力，由主权者代替执行复仇，也正是我的着作利维坦的主要命题，因此，我并不赞成恢复性司法。」
谈完后，霍布斯对着少女轻笑几声。
「对于正义的向往是一件好事，请容我斗胆评论一句，您和我是一样的人。只是您还困于蒙昧之中，我可以大胆预言，您的道路走到了尽头就会成为我这样的人。」
听完这些话语后，芙雷德陷入了更深的困惑和茫然，这句仿佛诅咒般的预言，让她感到一阵彻骨的寒意。
那一夜，她到底该不该阻止威尔斯？
如果威尔斯的复仇之举，正是专制派眼中那种以牙还牙的正义体现……那她，到底该不该阻止他？
她的正义，至今依然像座空中楼阁，毫无理论支撑。
她再也没有心情待在这个充斥着雪茄、醇酒与权力傲慢的俱乐部了。
强装镇定与霍布斯和比安卡道别后，芙雷德独自走入了帝都的夜色中。
推开俱乐部沉重的大门，外头的苍穹已是一片铅灰。
阴冷细密的雨珠无声地飘落，将上城区奢华的霓虹灯光晕染得模糊不清。
芙雷德站在台阶上，缓缓伸出戴着白丝手套的右手。
冰凉的雨滴砸在柔软的布料上，迅速洇出一圈圈深色的水痕。她仰起头，任由这片仿佛在哭泣的灰暗天空占据视野，冰冷的魔法身躯内，涌起了一股前所未有的、属于人类的无力感。
「使命里提及的正义……究竟，是什么模样呢？」
雨声渐大，淹没了少女低声的呢喃。

第六章 教会活动
俱乐部外的街灯投下昏黄的光晕，将威尔斯与夏绿蒂的影子拉得斜长。身后俱乐部的喧嚣逐渐远去，夜晚的街道显得格外静谧。
「那座自动钢琴……演奏的效果简直堪比四阶的神术安定心神。」威尔斯眉头微蹙，他深思方才那乐曲的玄妙，「能把它摆在俱乐部里，说明制作者绝对与大皇子关系匪浅。你心里有底吗？」
夏绿蒂眼底流转着璀璨的金芒，犹如夜色中暗藏锋芒的宝石。她心中已然有了定数，露出了胸有成竹的微笑。
「八九不离十，是那位保守派的帝国公爵——称号律动执掌。」夏绿蒂的声音平稳，透露出对圣阶对手的敬畏与严肃，「她的道系是律动，是掌握了声波与震波的圣阶强者。她的圣阶形态一旦展开，是长达数百公尺的巨大声波场，光是定期向周围释放的回声，就足以引发令人崩溃的强烈耳鸣。而她最擅长的圣阶魔法『震荡大地』，能在顷刻间掀起一场毁灭整座城市的地震。不仅如此，精通声波也意味着她对音乐造诣极深，能像吟游诗人那样施展心灵法术，例如鼓舞士气、安定心神，甚至是极为棘手的群体人类定身术。」
听着这番描述，威尔斯的脑海中仿佛浮现出大地震颤、音波撕裂空间的恐怖景象。这绝对是立宪派未来道路上必须跨越的一座险峰，让他深感威胁。
结束探访回到旅店，吃饱喝足的夏绿蒂像只慵懒的大猫，毫无形象地伸了个大大的懒腰，打了个哈欠便准备扑向柔软的床铺。
「真是羡慕龙族啊……只要吃饱睡着就能变强。」
威尔斯无奈地感慨了一句物种间难以逾越的鸿沟，随后转身回房，盘腿坐下，开始了枯燥的冥想。
得益于教廷援助，威尔斯一行人如今资金充裕。
夜色渐深，芙雷德静静地待在自己的房间里。
昏黄的魔法灯光下，她端坐在书桌前，手持特制的绘制笔，全神贯注地编写着魔法卷轴。身为魔导构体，她心无旁骛，笔尖在羊皮纸上流畅地滑动，勾勒出繁复而玄奥的魔法文字。
这张卷轴承载着她五阶权能的核心——空间封锁，能在极大范围内绝对禁止任何传送能力。未来迎战圣阶强者时，这将是不可或缺的战略道具。虽然她并非圣阶，无法正面抗衡，但将这极为罕见的封禁魔法交给愿意帮忙的帝国盟友，必能发挥出扭转战局的奇效。
一夜无话。当她停下笔时，卷轴已经完成了三成的进度。
纤纤素手轻轻放下绘制笔，她起身走到窗前，一把拉开厚重的窗帘。刺眼的晨光瞬间倾泻而入，照亮了整个房间。
「今天是和香草约定好，一起去教会做义工的日子。」
芙雷德走在帝都的街道上。昨夜的一场雨洗刷了石板路，路旁的植物叶片上还挂着晶莹的水珠，在晨光下折射出清新的绿意。这份澄净让她的心情也不由得跟着明朗起来。
抵达教会后，第一件事是惯例的晨间祷告。
教堂内，彩绘玻璃滤出斑斓的光斑，洒在整齐排列的木质长椅上。芙雷德安静地坐着，聆听台上的牧师用浑厚平和的嗓音宣讲教义：人与人应当相互尊重、和谐共处；忍让是美德，善良终得善报；而作恶之人，必将在最终审判里迎来惩戒；节制欲望方能净化心灵，慕恋金钱者心中无神，放高利贷更是十恶不赦的罪过。
「教会的理念，真是美好。」
芙雷德转头看向身旁，香草正坐在椅子上，双手紧紧合十，双眼虔诚地闭着。晨光勾勒出她柔和的侧脸，恍惚间，两滴清澈的泪水从她轻颤的眼眸中溢出，无声地滑落脸颊。她整个人似乎都沉浸在一种难以言喻的祷告喜悦中。
直到牧师宣布布道结束，香草才睁开眼，笑容满面地跟着人群站了起来。
「呼——每次完成祷告和忏悔，我都感觉自己焕然一新，成为了新生的人呢。」她愉快地舒出一口气，向芙雷德伸出手，「来看看今天有什么可以帮忙的吧？」
少女握住她的手，借力站起身。

信众散去后，两人找到牧师询问。
「最近教会刚接管了一片新区域的治安维护。」牧师温和地说，「如果遇到心怀不轨的歹徒，就麻烦你们出手制止了。」
「没问题！」香草兴高采烈地接下任务。
两人结伴离开教会，朝着目标街区行进。
随着太阳升起，帝都的烟火气也逐渐浓郁。沿途，芙雷德看见洗衣妇们在阳光下用力抖开衣服曝晒；远处工厂的巨大机械发出轰鸣的运转声；路过街角的面包店时，刚出炉的烘焙芳香扑鼻而来。忙碌的市民偶尔停下脚步，好奇地抬头打量她们，猜测这些衣着干净的大人们为什么会来到这里。
漫步在街头，芙雷德提问道：「刚才祷告的时候，你为什么会落泪呢？不是在感到悲伤的时候，人才会落泪吗？」
「不是的……」香草轻轻摇头，眼神变得深邃，「我只是在虔诚的祷告中，感受到了神的存在，所以才喜极而泣。我们的灵魂是神性火花，是第一因推演创造的产物。我因为分裂而感到孤独，所以在感应到我的本源时，不由得感动落泪。」
这些抽象的概念对芙雷德来说难以理解，但看着香草灿烂的笑容与温和的神情，想必那是一件好事。
巡逻出乎意料地顺利。
「幸好一路上没有事情发生，要是和平能一直持续下去就好了。」
「那是因为芙雷德有高贵凛然的气度呀，让心怀歹念的人看了就吓破胆了。」香草笑着说。
这话倒也不假。在常理中，衣装整洁的人通常是贵族或魔法师，具备着非凡的力量，自然能威震宵小。
结束巡逻返回教会，牧师先是感谢了两位的贡献，随即又交办了新的任务。
「辛苦两位了。服务处那里还聚集着许多需要帮忙代写书信的人们，如果你们愿意的话请过去帮忙。」
「没问题！包在我身上！」香草二话不说立刻答应。
跟随香草来到教堂侧面的服务处。这是一栋简洁干净的建筑，两名修士正忙碌地接待着排成队伍的劳动者。芙雷德挑了一处位置坐下。
很快，一名穿着粗糙工作服的年轻人走上前，在对面的椅子上坐下，神情有些局促。
「小姐……我想寄信给我住在农村里的父亲。」青年说道：「请转告我很思念他以及母亲，也很想念家乡的风景。请转告他们不要担心，我在首都已经当上了一名正式工匠，有着固定的薪水……还有，随信附上一些钱……」
芙雷德按照他的话语，用简单的文字写了一封信。收下几张小面额纸钞后，将这些东西妥善地放进信封袋里。
「乡下会有人收取信件吗？你的父亲也不识字吧？」她提问了一声。
「教会会把信件寄到我们村子的教堂，」青年憨厚地笑了笑：「那里的牧师会负责收信，还会将内容说给我父亲听。」
完成信件后，芙雷德伸手招呼下一个人上前。
人们一个接着一个走到书写台前坐下。在专心代写书信的过程中，她看到了不少底层的劳动者：有士兵送信给后方的恋人、有洗衣妇送信给在其他区域读书的儿子。
在这个电报费用太贵、一般人根本负担不起的时代，信件成了唯一的慰借。忙碌了将近两个小时，今日前来请求写信的人们才终于散去。

忙碌于烤炉的修女们推出了推车，上头摆满了厚实的黑面包以及炸鱼薯条。代写书信的队伍散去，等待赈济的队伍却出现了。这些排队领取教会每日免费粮食的人们，相比代写书信的劳工穿得更为破烂，周围甚至能看到乞丐也加入了队伍。
「来一起分发粮食吧！」
在香草的邀请下，芙雷德跟着一起分发食物。
只是这次，并不是所有人都能拿到。大排长龙的队伍，只有前半段的人领到了面包和薯条。
「已经……没了吗？」
分发完食物，芙雷德看着眼前还有许多人的队伍，愣住了。她不由得想到，这些人浪费了时间来排队却拿不到食物，该有多么可怜啊，他们下一顿又该怎么办？
芙雷德走向还在排队的人群，扬声说道：「抱歉，今日的面包分发完了，请明天再来吧。」
「教会的资源有限，为了公平，只能先发给提早来排队的人了。」香草也毫无办法，只能告诉人们让队伍散去。
人群中的不少人立刻露出失望和埋怨的神色。不过碍于教会的武力，他们也不敢生事，只能怀抱着不满纷纷散去。
就在散去的人群中，忽然有人猛地投掷出一颗石头，直直砸落在香草的额头上。
「恶心的亚人！为什么要出现在我们帝国的领土上！一定是你偷吃了吧！」
「啊！」被砸中的香草发出一声尖叫，痛苦地按住了受伤流血的额头，鲜血溢了出来。
丢完石头，那个男人便仓促地逃跑了。
见到这一幕，芙雷德顿时火冒三丈，魔力激荡，她想冲上前去逮住这个扔石头的人。
但面带苦笑的香草却伸手拦住了她。
「算了吧，他也是个可怜人，抓住他也没什么好处。」
香草长长地叹息。教会的修女见状急忙上前，指尖泛起白光，释放了一个治愈轻伤。
「你看，根本就没有什么问题吧？」她放下手，额头上的伤口已经恢复如初。
「好啦，到了该进教堂吃饭的时间了。」仿佛刚才的闹剧未曾发生，香草换上一张笑脸，招呼芙雷德一起走回教堂。
在教堂里的房间内，两人找了一处位置一同坐下。香草取来一份与平民相同的黑面包和薯条，放在桌子上慢慢享用。
「不用准备我的份，我已经吃过了。」不需要吃东西的芙雷德找了个借口婉拒修女，毕竟留给其他人也算是做了好事。
看着坐在身旁的香草，那笑容似乎已从方才的伤痛中释怀，但正因为香草如此善良，芙雷德才更忍不住呢喃出声：「那个人……！真是太没有良心了，明明你是想帮助他们，他们却反过来伤害你。」
「排了那么久没能拿到食物，会生气也是理所当然的。」香草不以为意地吃着食物，反倒为对方说话。
「可是，你明明是在做好事……」芙雷德仍感到不平。
「习惯啦，毕竟很多人不喜欢我们，会把责任随便怪在我们身上。」她笑了笑。
「是指你不是普通人类的事吗？」芙雷德提问，她蹙起眉头为被歧视的香草感到悲伤。
「嗯。」香草平静地回应：「不过每个地方都有好人和坏人，我并不会因此讨厌帝国人的。」
「但是我还是无法理解……为什么有人会想伤害帮助他们的人？明明为了他们，你已经如此无私了。」芙雷德依然无法释怀，她为香草感到悲伤，也为她感到愤怒。
香草停下动作，敏锐地看出少女问题背后蕴藏着更多复杂的情绪。
「人是很复杂的。」香草轻声说道，「做好事不被理解也无所谓，只要自己坚信那是好事就好了。」
「自己坚信……吗？但是如果自己做的好事不被人接受，那么不就毫无意义了吗？」
「只要我心中的神认为那是好事，就足够了。」香草笑着回应。
听见香草的话语，芙雷德陷入了沉思。她不由得开始回想，正义和善这些标准，到底该由谁定义？听从谁的定义才是正确的？香草也有她自己的正义吗？
在她思考时，香草很快吃完了午餐。
她起身向芙雷德探出手：「陪我出去饭后散步一下！」
芙雷德并未立刻站起身。看着她闷闷不乐的样子，香草眨了眨眼：「你好像有什么心事？不如……摸一摸我的尾巴吧，可以消除压力哦！」
说着，她主动靠向了芙雷德，身后三条毛茸茸的大尾巴舒展开来，轻柔地贴在少女的面颊与颈间，缓缓拂动着。
一瞬间，芙雷德感觉自己的视野完全被尾巴吞没。脸蛋和脖颈传来了惊人的温暖和浓密的毛发触感，就像是有一只巨大的泰迪熊，正毫不客气地压在她脸上撒娇。
「感觉……还不错……」
芙雷德紧绷的神经融化了，她伸手抓住了香草的尾巴缓慢抚摸，不由得感觉内心充实了起来。
而被顺毛的香草则是舒服得忍不住颤抖，尾巴摇摇晃晃。
「呜呜呜……你好会摸啊……尾巴……尾巴好舒服……！」
在这略带毛茸茸气息的小小玩闹中，两人暂时忘却了纷扰，结束了这一天。


第七章 莲华事务所
平静度过几天，这些日子两人继续分头搜索情报，在各自的领域上都有了不少进展。
今日，阳光透过半掩的百叶窗斜切进翠绿旅店的包厢内，细小的灰尘在光束中浮动。他们隔着木桌，低声交换着情报。
「我帮安东解决了几个竞争对手。他背后有着圣阶魔法师的支持，不容小觑，但我已经获得了他的信赖。」威尔斯隐藏在阴影中的嘴角勾起一抹冷笑：「还有，我探听到几件事。他在地下世界的名声可不小，毕竟要对付劳动者和竞争对手，黑道往往比白道更好用。」
在没有应策局监管的法外之地，四阶魔法师对凡人来说已是宛如死神般的怪物。威尔斯轻而易举地便绕过了重重保镳，让工厂化为焦土，并将暗杀目标无声抹除。
建设总是步履维艰，破坏却只需一瞬。
听闻这些，芙雷德原本平静的面容泛起波澜，她微微蹙起双眉：「这样做……正确吗？」
「他可是共和主义者。」威尔斯毫不在意地靠向椅背：「这就叫做『必要的牺牲』，为了成就他们口中未来的福祉。」
少女瞬间哑口无言。她垂下眼帘，长叹了一口气，仿佛将连日来无数苦思的烦闷全数吐出。
「最近我一直在思考这个问题……到底是先经历牺牲换来美好的世界好，还是选择不会导致混乱的旧秩序好？」
「谁都不站队，对你最好。」威尔斯直截了当地给出忠告。
「为什么？」
「你不是相信世界上存在无辜的人吗？然而不管是什么势力，一旦登台，势必都要对敌对势力进行彻底的肃清。」威尔斯前倾身子，眼神透着冰冷的现实：「消灭肉体，就是消灭意识形态根基最快的方法。」
这番话宛如沉重的巨石压在少女心头。芙雷德娇巧的脸蛋沉静下来，陷入了死寂般的沉默。
就像那一夜遭遇逼问时一样，她至今仍无法给出完美的解答。
不过，唯一可以确定的是，她心底早已有了一个答案。
「那么，我会努力阻止他们。」
她的语气轻柔，却坚定得无需任何理由。
威尔斯低沉地笑了几声，很可惜芙雷德再也没办法拯救那对母女了。
他将话题带开：「那么你呢？最近几日干了什么事？」
「我去教会担任志工，帮忙代写书信、分发救济粮食，也为人调解纷争……」
当她细数着自己的贡献时，威尔斯的指节在木桌上敲出急促的声响，神色渐显不耐：「重点是，和教会的牧师搭上关系了吗？」
「嗯。借助捐献的名义，我和几名主教见过面，还和布尔迪亚人增进了关系。」
「专制派那边呢？和教会走得近，不见得会让专制派厌恶。建议你也多去混混贵族的圈子。」
「我不喜欢专制派的思想。」芙雷德毫不犹豫地拒绝：「我不想强忍着不适去接近他们。」
威尔斯双手一摊，耸了耸肩，吹了声轻佻的口哨：「你还真是任性。」
「唯有任性一词，我觉得你没有资格用来形容我。」芙雷德平静地反击。
交换完情报后，芙雷德起身离去。今天，正是她与奥萝拉约定见面的日子。
换上一身简单素雅的白色连身裙，芙雷德漫步来到约定地点。
在一家装潢精致的服饰店门口，那抹眼熟的金发在阳光下格外惹眼。少女正站在街边探头观望，一见到芙雷德，她立刻转过头，笑嘻嘻地挥着手。
「好久不见！」
两人轻轻拥抱，芙雷德随后松开手，柔声问道：「好久不见，你这次来帝都，是在寻找什么机会吗？」
「嘿嘿嘿，我听说窃星者会出现在帝都。你要是帮我干掉他，让我吃了他，我就可以晋升成圣阶星妖了！」奥萝拉将手比成胜利的V字，俏皮地贴在眼角旁。
「窃星者……末日救赎者的圣阶吗？他是什么道系的？」
对于这个名号，芙雷德曾有所耳闻，她的脑海中立刻开始检索对方的情报。
「梦境道系。」奥萝拉回答。
芙雷德立刻回忆起，阿莱克修斯也同样精通梦境魔法。
「梦境道系是个神奇且艰涩的魔法道系，涉及催眠、梦境和梦中怪物的召唤。」奥萝拉头头是道地解说着：「据说传奇的梦境魔法空想具现，还能将某种想像的符号变成真实存在的事物。它可以是魔法、象征，甚至是一个可以繁衍生育的种族！这简直比八阶魔法真实造物术还要匪夷所思。」
提到梦境，芙雷德自然想起了梦魇兽这一标志性的坐骑。梦魇兽能够踏梦而行，在复杂城市地形中的机动性无与伦比。
「他还是解体之书的主人。虽然不及传奇魔导书，但解体之书仍具有许多极具特色的强力魔法。」奥萝拉继续补充：「比方说大范围解离术的解离星光，可以用来迅速清除低阶目标；还有泯灭之光，可以理解成强效范围解离术——这些可都是高贵的力场伤害喔。」
芙雷德在脑中快速推演战局。从过往的经验来看，诡妖本就是肉体素质卓越的怪物，而星之妖的生存能力只会更强。虽然梦境道系对同阶敌人的伤害能力较弱，但他手中的解体之书完美弥补了这项缺陷。
「想挑战他的难度太大了。」银发少女无奈地摇摇头：「就算我召唤的幽光空间斩能无视他黏体般的身躯，但我现在毕竟不是圣阶，对他造成的伤害恐怕也只能如同搔痒。」
「嗯……其实我也没想过能轻易对付一个资深圣阶啦！来帝都只是想碰碰运气，要是有人愿意发善心给我一块原界碎星就更好了，你知道吗？据说原界碎星的型态是星妖，是因为原界出问题了哦？」奥萝拉娇笑着摆了摆手，随口呢喃一句。
「不过，今天主要是邀请你来参加一场政治集会的。」
她话锋一转，目光上下打量着芙雷德。那袭简单的连身白裙勾勒出她玲珑苗条的体态，既飘逸迷人，又透着内敛含蓄的气质。
「穿得很简单朴素呢。不过就算是这么普通的衣饰，还是遮掩不住你的明媚动人喔。」奥萝拉毫不吝啬地夸奖。
芙雷德则注意到，奥萝拉身上穿着的正是魔法学院的制服，同样不是什么华丽铺张的服饰。
「所以，我们要去哪里？」
「去见证这个世界上，最不受宠的一帮人。」
跟随奥萝拉的脚步，她们离开了繁华的街道，来到下城区一栋略显斑驳的三层楼建筑前。
芙雷德抬头望向招牌——这是一间名为「莲华事务所」的律师事务所。
推门而入的瞬间，一股幽幽的廉价茶香飘入鼻腔。一楼的大厅里已经坐满了人。他们身上的衣物有些破旧、有些过时，大多单调乏味；昏暗的光线下，这群劳动者的面容显得平庸且疲惫。
而在主讲台上，一位体态纤细的少女正大声宣扬着什么。
她拥有一头亮眼的粉红长发，身穿干净干练的白衬衫与披肩。此刻，她的脸颊因激动而泛红，眼神中燃烧着炽热的光芒。
看来，她就是这间事务所的创办人——莲华。
然而，才刚踏入门扉，迎面砸来的第一句话就让芙雷德的思绪陷入了停滞。
「那些占据财富的贵族和财阀，全部都该死！」主讲台上的莲华用力挥舞着手臂，以极其激昂的语气厉声怒斥。
她疯了吗？
怀抱着这样的想法，芙雷德下意识就想转身离开。就在这时，奥萝拉一把拉住了她的手腕。
「别急着走嘛，你听听她究竟是怎么说的！这可是属于贫苦人们的『正义』哦？」
出于对朋友的尊重，芙雷德不好拂袖而去；再加上听到了正义这个字眼，她的脚步终究停了下来，稍微萌生了一丝驻足聆听的念头。
「从社会分工上得来的利益，从来不会分配给我们！那些社会的寄生虫们正在无耻地侵蚀着我们的利益！唯有将他们彻底消除，平等才会真正降临在这个世界上！」莲华的声音在略显拥挤的大厅内回荡。
芙雷德在台下听得眉头深锁：「世界上居然有寄生虫吗？是指那些不劳动的人吗？」
莲华似乎听到了台下的疑问，目光如炬地扫视过来：「不，真正的寄生虫，是那些衣装华美的衣冠禽兽们！」
「为什么？那些人明明也参与了劳动啊？」芙雷德忍不住开口。
她快速转动着思绪，完全无法理解莲华的逻辑。不过，她现在至少明白奥萝拉为什么提醒她穿得朴素一点了。
「贵族占据地产、收取地租，他们本身并没有劳动，他们就是寄生虫！」
「可是，最早的贵族也是透过自己的军事功绩，才合法占有了土地啊？」芙雷德提出反驳。
「人类世界形成才不过数千年，你就凭着那几年的功绩，宣称将来百千万亿兆年里，这块土地上的所有产出都要分你一份？甚至这份特权还要生生世世传承给子女？」莲华嗤之以鼻，语气充满鄙夷，「所谓的土地产权，不过是最早的那个骗子在地上画了个圈，声称那是属于自己的罢了！」
芙雷德立刻调动她所学过的理论试图辩驳：「虽然现状是不平等的，但是透过社会分工，他们取得了比原先更多的财富不是吗？只要大家能拿得比原本还多，这个制度就是对的。」
莲华毫不留情地嘲讽回去：「同样的话还给你！既然『只要能拿得比原本还多就是对的』，那我现在均分地产、建立真正公平的制度来提高生产积极性，将来百千万亿兆年，所有人不都可以拿得更多了？」
这番话听起来竟意外地有逻辑。芙雷德暗自思忖，再怎么说，拿区区几年的功绩摆在极漫长的历史尺度上，占有土地确实显得荒谬夸张。
「但是，企业家们也是透过自己的努力与眼光，才创立了企业啊？」她再次提问。
「在证券交易所里买进卖出股份的人，又努力了什么？他们有什么资格占有劳动者的剩余价值？我用一单位的黄金买入一间公司百分之一的股份，和用十单位黄金买入百分之十的股份，凭什么收益就能乘以十倍？投资回报与付出的努力根本毫无关联！所以，这个社会根本不需要那些企业家，劳动者自己就可以自主投资！」
「什么是剩余价值？」芙雷德越听越迷惑。
「制造一件产品需要时间，同时社会也存在一定的需求，这就是社会必要劳动时间。劳动力是在商品交换过程中，唯一可以创造增值的商品。企业主聘雇工人，根本不是为了给饭碗，而是为了占据这些剩余的劳动——也就是剩余价值！」
芙雷德满心困惑，继续提出质疑：「不是因为有人需要，商品才能卖出高价吗？比方说沙漠里的水和城市里的水。都是水，为什么在沙漠里就会因为稀缺性而变得昂贵呢？」
「因为将水运到沙漠也需要劳动！」莲华厉声回答，「需要马车牵引、需要人力搬运，甚至是魔法师耗费魔力进行传送！」
「那地窖里的酒呢？我明明只是把它放在地窖里什么也没做，过几年却能卖出更多的钱。」
「地窖里的酒需要空间摆放，你需要聘雇保镳来看守，还要支付场地的租金与维护经费，甚至需要熬过更长的周期，这些全都是成本与劳动的堆叠，所以它当然需要更多的劳动价值才能购买！」
芙雷德似懂非懂地眨了眨眼，好像稍微抓住了对方的逻辑边缘。
此时，莲华的脸上浮现出难以抑制的怒意，她的双手重重拍在讲台上：
「而且……那些财阀团结起来打压劳动力价格，比我们所有劳动者团结起来提升劳动力价格还要简单太多了！所以，我们注定会被压价！原属于我们的那些报酬，就这样被他们用吃人的经济制度给合法掠夺走了！不论我们再怎么拼命努力，我们都永远无法得到属于自己的那一份报酬！所以，我们一定要复仇！」
「如果不想被剥削，那不想工作、在家里待着不就行了吗？」芙雷德下意识地反问。
话音刚落，整个大厅瞬间陷入死寂。在场所有穿着粗布衣裳的劳动者，纷纷对她投来了错愕与困惑的目光。
少女立刻意识到自己说错了话，连忙闭上嘴巴。
「贫民们自己就需要吃喝来维持生命，还得准备妻子的餐费、子女的学费。他们别无选择，只能去工作。」奥萝拉在一旁苦笑着，低声为她解释，「对他们来说，放弃工作，就等于放弃家人的命。」
台上的莲华冷冷地盯着芙雷德，半晌后吐出一句：「你不是人类吧。」
芙雷德沉默不语。在一阵令人窒息的安静后，她抱着深深的不解，抬头直视莲华的眼睛：
「你到底……相信着什么？」
「我知道，有人相信神明，有人相信理性，有人相信自然法。」莲华的语气突然放轻，犹如在陈述某种神圣的真理：「而我相信历史。历史就是神，是理性之狡计，也是上天赋予我们的自然法。」
「由人类创造出来的东西，居然反过来控制了人类。」
「信仰也是这样，人类创造了神话，却反被神话死死束缚。」
「理性也是这样，当年的神话被称为启蒙，如今的启蒙却已经僵化成了新的神话。」
「律法与道德也是这样，规训控制了我们，甚至市场和金钱更是如此，人们的眼中满是商品拜物教。所以，我们必须重估一切价值，毫不留情地撕开那层温情的面纱，直面这血淋淋的现实。」
莲华居高临下地看着芙雷德，眼神中满是轻蔑：「你认为那种『你好、我好、大家好』的童话世界可能存在吗？只要这个世界上还存在着卑劣侵犯他人权益的掠夺者，我们就要狠狠报复回去！毕竟，我们才是受害者啊！在这场革命中，我们失去的只会是道德与律法的沉重枷锁，而我们将得到的，会是整个世界！审判的时间已经近了，人们必须在历史面前站好队！你也是。不过，你大可以继续沉浸在悲天悯人的『你好我好大家好』里。既然世界给了你这个优渥的点位，那么你就继续袖手旁观吧。我本来就不指望你这种东西会加入我的队伍。」她冷冷地哼了一声。
「什么是审判？是指末日吗？」
「不，是因为你所认同的那种虚伪的和平，总有一天会被其自身所粉碎！平均利润下降的趋势、不可避免的生产过剩，以及最终爆发的经济危机，将会彻底摧毁政府、社会，以及你们所有翩然梦幻的现代生活幻想！这就是历史的审判，也是历史给出的考题——这是人类到底能不能战胜自身私欲的终极考验！」
芙雷德听不懂那些生涩的词汇。
她环顾四周，发现台下许多劳工虽然也对这些理论一知半解，但他们根本不在乎。他们只听懂了一件事——有人将他们生活中的痛苦与屈辱，转化为根深蒂固的愤怒。
但她敏锐地抓到了另一个关键问题，眉头锁得更深了：「你支持复仇吗？为什么？」
「复仇？多么高洁庄严的词汇啊！」
莲华突然张开双臂，向着天花板探出手，那姿态仿佛在接引天国的光芒，虔诚地呢喃着：
「复仇，正是这世界上最神圣的行为！这是由理性赋予我们的自然法！既然有人触犯了你的利益，那么就必须百倍奉还！如果我们窝囊地选择自己承受一切、选择放弃抵抗，那么历史的否定性不就消失了吗？」
「为什么有存在，而不是什么都没有？为什么要有我？为什么我要有感官？为什么我的感官必须去体会这世间的一切苦难？」莲华的声音逐渐拔高，在大厅里震荡，「因为人存在的意义，就在于复仇！把自身承受的苦难加倍还给这个世界，这就是人存在的意义！不去复仇，世界的结构性压迫就永远不会改变！这是历史赋予我们的天命，也是我们人类最纯粹的本真姿态——被打了，就打回去！这难道不是天经地义的真理吗！」
她宛如唱诗班的领唱者，吟唱着优雅的旋律，然而那歌声的深处，却酝酿着极致的愤怒与绝望。
她不只赞同复仇，甚至将复仇歌颂为世上最神圣的使命。芙雷德对此感到难以理解，甚至感到一阵寒意。
「为什么……复仇难道不会只让人陷入永恒轮回的杀戮循环吗？」
莲华收起双臂，以无比冷漠的眼神注视着她：
「所以，我们要将敌人杀到彻底没有还手之力为止。如果存在着孕育敌人的土壤，那就将那片大地铲平；如果存在着这种剥削的生产关系，那就重塑正确的制度；如果存在持有这种阶级意识的人，那就将其肉体彻底消除！矫枉必须过正，今后四十年，这世上该杀未杀之人，早已满坑满谷！」
「非得使用这样的暴力吗？难道就不能坐下来，大家好好地谈一谈吗？」芙雷德只觉得对方疯狂，她仍然试图用和平与爱来说服对方。
但莲华只是回以一个清冷至极的嘲笑。
「你居然还在幻想。实际上，你口中所说的『暴力』，正是为了能够『谈一谈』所必须握有的筹码。唯有将暴力展现出来，你才拥有谈判的空间。更何况，如果一个制度真的可以纯净地自我改革，那这世上怎么还会有我这种人的存在？改变一个制度并使其变得更美好，依靠的永远是体制外的力量，或者说，是受压迫者的血祭！我相信世界一定可以成为天堂，但若要将那个天堂具现于现实，势必少不了腥风血雨。正因为如此，就让我们自愿成为那片血海，为后人的幸福奠基。」
伴随着这番话落下，原本沉闷的律师事务所内瞬间萦绕起一股令人窒息的肃杀之气。台下每一个劳动者的目光中，都闪烁着至深至暗的仇恨。
芙雷德听得一头雾水，心底的抗拒越来越深：「你到底在说什么？你到底想要什么？」
「我渴望一个真正平等的世界。在那个世界里，不再有上等人和下等人的分别；人们不必再为了生存利益去互相支配；那个世界里存在着真正诚挚的情感，而非赤裸裸的利益交换与物化；每个人都能摆脱束缚，自由自在地生活着。」
莲华的眼神短暂地柔和了一瞬，随即又变得无比坚定：「而历史终将证明我是对的。只要存在压迫，就必将存在反抗。劳动者就是历史的检测器，他们将对这个制度提出『是』或『否』的终极裁决。」
芙雷德直觉地认为，莲华所描述的那个世界确实是无比美好的。可是她不明白，为什么那样美好的世界，非得透过如此残虐血腥的手段才能达成？
「这……这就是你的正义吗？」芙雷德茫然地问道。
「至少比你的正义管用。」莲华像是看透了芙雷德般冷哼。
芙雷德深吸了一口气，问出了最后一个问题。
「那些贵族的妻子、孩子们……他们有罪吗？」
莲华仿佛听到了什么极度可笑的笑话，怒极反笑地勾起嘴角：
「等到我们胜利后，那些贵族与皇帝的家属，有一个算一个，全部抓过来排队打靶！」
「这就是他们欺压我们如此之久的报应！」
在良久的、死一般的沉默后，芙雷德转身离开了这间弥漫着狂热与茶香的律师事务所。
走在夕阳渐沉的街道上，芙雷德终于忍不住对着身旁的奥萝拉开口。
「她简直是个疯子。」
「她对这个世界怀抱着至深的恨，却也怀抱着极致的爱。」奥萝拉迎着微风嫣然一笑，似乎并不反对莲华的观点，「我倒是认为，她怀抱着世界上绝无仅有的、高贵的情操。」
「为什么？」
「因为她无惧于自己的死亡。她向死而生。」
「如果为了信仰，我也可以舍身。」芙雷德不服气地反驳。
「但是你可以复活呀。」奥萝拉狡黠地转动着眼珠：「不过嘛，其实她也可以。」
「她吗？她不过区区一个二阶魔法师，要如何复活？难道她认识圣阶的神术施法者？」
「思想是不怕子弹的。历史会不断地生产出像她这样的人。」
又是历史。芙雷德皱起眉头，始终无法完全明白这个词汇背后沉甸甸的含义。
「你可以尝试站在她的角度想一想。」奥萝拉收起玩笑的神色，认真地说，「我认为，那些企图用共情来支配你的人是蠢货；而她，却是真正为你着想的人。即使你不支持她，她所勾勒的未来里，也在为你着想。」
「她到底遭遇了什么？」芙雷德满心疑惑。
「她是一名专门处理劳动仲裁案件的律师。她倾尽全力帮助的，是那些目不识丁的底层工人。她必须独自面对高高在上的贵族法庭和庞大的财阀律师团。而她殚精竭虑、拼尽全力所能得到的最好结果，也仅仅只是让那些拖欠工资、拒绝支付款项的支配者们，把原本就『应该给的钱』吐出来而已——那些人不会受到任何实质的惩罚。」
奥萝拉看着渐渐暗下来的天色，轻声说道：「所以她憎恨这一切。如果抢银行失败了，只要把钱还回去就能被判无罪，那么谁不天天去抢银行呢？这就像一个人天天被单方面殴打，却被法规限制不准还手一样。她怀抱着如此深沉的仇恨，难道不是理所当然的吗？」
芙雷德这才恍然大悟，明白了为什么奥萝拉会说她有着「高贵的情操」。
因为推翻帝国，对莲华本人来说其实没有任何私利可言。如果帝国制度真的被摧毁、重塑，新国家诞生了，那么旧有的法律将全部作废。她的律师执照得重考，她脑海中熟记的法律条文必须重新背诵。
正因如此，她的这份狂热才显得如此可贵。她完全是出于良心，在为这群贫苦的人们寻找一条活路。
对不公怀抱着至深的仇恨，对改变世界的可能性怀抱着极致的爱。
「可是，这种事，教会也可以做啊。」芙雷德低声说。
「是的，教会确实也可以做。」
「但是，教会从来没有尝试过要一劳永逸地解决这个问题的根源。」
彻底消灭资产阶级与贵族，就是解决问题的方法吗？芙雷德依然无法苟同。
「我也可以做。听起来，这比单纯帮人代写书信更能实质地帮助到他们。」芙雷德若有所思。
奥萝拉无奈地笑了笑：「我劝你还是别费心了。毕竟足以颠覆帝国的风暴将至，不管最后是哪方势力获胜，旧有的法典都注定要被扔进火炉里烧毁。你现在才想去考律师执照，已经太迟咯！」
她拍了拍芙雷德的肩膀，恢复了轻快的语气：「有什么事，随时写信联络我哦！」
礼貌地向奥萝拉告别后，芙雷德独自踏上了返回旅店的石板路。
路灯一盏盏亮起，将她的影子拉得很长。她开始反思自己：仅凭几句极端的口号就断定莲华是个疯子，是不是太过武断了呢？毕竟，莲华拥有那么多坚定的支持者。可是，她所阐述的那套理论，实在太过背离芙雷德一直以来秉持的世界观。
为了一个仅存在于想像中的、更美好公平的制度，去彻底打破现存且尚能运转的秩序，这样做真的值得吗？
如果把这个问题抛给莲华，答案无疑是肯定的——因为她已经切实地展开行动了。
「我果然……还是无法接受。」少女在夜风中喃喃自语。
同一时间，在人潮散去的莲华事务所内，昏暗的灯光将气氛烘托得犹如暴风雨来临前的死寂。
莲华正站在桌案前，推演着下一步的革命步骤。
「该向谁复仇呢，敬爱的领袖？」
站在她身后的追随者面色沉稳，眼中却难掩锐利的杀意。这些人当中有工程师、有底层职员、有劳动妇女，也有满手厚茧的技工。他们之间唯一的共通点，就是——他们都是被剥削的受薪阶级。
「我们目前最大的敌人，是教会。」莲华双手撑在桌面上，目光冷酷如刀，「因为只有他们，在底层群众中的影响力与我们高度重叠。」
莲华开始冷静地制定战略方针。
永远做最坏的选择，永远选择最坏的道路。
将所有潜在的支持者逼到无路可退的绝境，强迫他们在旧秩序与新世界之间做出选择。
这就是她那冷血却又炽热的革命方法论。


第八章 拜访雷霆之怒
空气中弥漫着布尔迪亚红茶的醇香与刚出炉的焦糖烤布蕾甜味。这间装潢考究的现代风咖啡馆内，原本优雅的氛围早已被狂热的声浪彻底掀翻。
安东一脚粗暴地踩在铺着天鹅绒软垫的精致座椅上，高举着手中那个镶着金边的骨瓷茶杯，琥珀色的茶汤因他的激动而洒落在大理石桌面上。他扯着嘶哑却亢奋的嗓子怒吼着：
「等到我们胜利后，那些贵族与皇帝的家属，有一个算一个，全部抓过来排队打靶！这是他们欺压我们如此之久的报应！！」
「帝国的人们，站起来吧！再也不要对贵族卑躬屈膝了！」
「站起来！宪法万岁！平等万岁！安东大总统万岁！」
明亮且设计感十足的造型灯光，打在他因激动而涨红的脸上。周围狂热的支持者们高举双臂，声浪如海啸般震耳欲聋。伴随着安东势力的野蛮生长，这间主打高级茶叶与法式甜点的宽敞咖啡馆，如今已经塞满来历各异的人。他们的气息与周遭明亮的大理石、玫瑰金的装饰以及精美的糕点橱窗形成了极具冲击力的对比。
日益壮大的声势甚至蔓延至帝都之外，各地如星火燎原般出现了不少共和派支部，与联邦暗通款曲。
安东唇上那撮小胡子得意地飞翘着。他仰头将杯中的顶级红茶一饮而尽，随后，他大步流星地穿梭在人群与甜品推车之间，用力拍打着战友们的肩膀，一一表达感谢。
「安东先生，海军中很多人赞同您的想法，陆战队也储备了从海外暗中运来的武器和物资。」一名军官压低声音汇报。
「辛苦您了！我可以保证，即便是战斗，我们也有胜利的把握！」安东夸下海口，让所有人士气高昂。
另一名大汉挤上前：「安东先生，我们招募冒险者开设了好几间私人佣兵公司，在维护区域治安时，已经实质控制了城区的地下武装。应策局和武装警察部那帮蠢货屡次想清剿我们，最后都铩羽而归！」
「干得漂亮！正是因为应策局和帝国警方的无能，才会导致犯罪横行，现在，是我们在重新塑造这座城市的秩序！」
「……」
安东一路寒暄，直到来到威尔斯面前。威尔斯识相地举起茶杯，杯壁碰撞，发出清脆的声响。
「威尔斯先生，我也必须感谢您。」安东目光灼灼地盯着他，「谢谢您出手，加速了我们势力的资源整并。您的努力，使帝国向人人平等更靠近了一步！」
「这是我应该做的。」威尔斯微微欠身，随即垂下眼帘，将眼底的精芒藏得滴水不漏。他适时地换上一副略带困惑的表情：「事实上……安东先生，最近我听闻了一些贵族的理论，深感困惑。联邦哲学家曾说过『私有财产神圣而不可侵犯』，那么他们花钱购买的土地，为什么不能神圣而不可侵犯呢？」
安东双眼猛地爆出狂热的光芒，像被点燃的火药桶般，精神百倍地挥舞着手臂解释：
「他所谓的『私有财产神圣不可侵犯』，其实是基于劳动掺杂论！您的政治哲学谬误太深了！这才是真正的私有财产神圣不可侵犯的涵义——土地如果收益大于付出的劳动，那么就成了变相掠夺他人的劳动成果！地租是罪恶的！」
「如果人人都选择购买土地，那么谁还愿意投资新技术和开办公司？」
「更何况！」安东猛地拔高音量，口沫横飞：「级差地租已经证明，土地地租与劳动的努力程度根本无关！一块肥田的产出可以是一块薄田的三倍，地租收获也是三倍。当然可以说三倍的差距不大，只是运气的影响使得不同的地块落入不同人手里。不过，当一个拥有一百块田的贵族在计算这份差距时，那掠夺的数量可就令人难以想像了！」
威尔斯佯装陷入苦思，继续抛出诱饵：「但是，我又听说一位叫做莲华的女性，她不光认为土地的私有化本身是历史性掠夺的结果，甚至表示连开办公司都应该是全民所有的。」
安东气得吹胡子瞪眼，用力猛拍桌面：「她是个笨蛋！根本不知道投资买卖有风险！用她的话说，商品需要『惊险之一跃』，每次交易都是赌注，那么回报也是对于赌赢的回报！更何况，管理公司本身需要人脉、技术与管理手段，哪有她想的那么简单！全民所有制只会导致效率低下，最终招致灭亡！」
威尔斯装出恍然大悟的模样点了点头，心底决定将这些话原封不动地转告给芙雷德。
闲聊告一段落，安东从怀中郑重地取出一封带着金边与精美酒红色封蜡的信件，递了过来。
「还有一件事我想委托您，威尔斯先生。」
「这是？」
「一封来自联邦历史学者的介绍信。请您替我与皇家魔法师学院的校长见一面。同样作为魔法师，想必您与他一定有许多共同话题。」
看着那枚封蜡，威尔斯立刻明白了安东的盘算——这家伙是想让他代为出面，去拉拢一位圣阶强者。
能白白拿到这种顶级资源的敲门砖，威尔斯心底早就心花怒放，表面上却依然恭敬：「没问题，我会代替您与他见面。」
他在心中暗自补了一句：「至于见面后到底说什么，那可就说不定了。」

离开了喧嚣的咖啡厅，呼吸着街头冷冽的空气，威尔斯觉得今天真是惬意。
当他推开翠绿旅店沉重的木门时，芙雷德与夏绿蒂已经坐在大厅的椅子上等候多时。
芙雷德那双如银月般美丽的眉毛因忧虑而紧紧蹙起，倾国倾城的容颜上笼罩着一层无尽的忧伤。那种脆弱的美感，足以让世上任何男人心碎，甚至甘愿赴汤蹈火去为她解决一切难题。
「怎么了？有什么心事吗？」威尔斯走到她身旁坐下，语气平静。
「我今天遇到了一个奇怪的人……」她抬起水盈盈的眼眸，将今天目睹的一切细细道来。
威尔斯静静听完，嘴角勾起一抹讥讽的冷笑：「两只躲在阴沟里的臭老鼠，总算现形了。」
但他眼底却浮现凝重的神色。他很清楚，无论是安东还是莲华，这些敢在帝都搅弄风云的棋手背后，一定有着圣阶魔法师的庇护。贸然去刺杀，无异于自寻死路。
这让他联想到一种名为鼠巨魔的怪物——必须将成百上千的普通老鼠关在一起养蛊互食，最终才能诞生这种三阶凶兽。他有种强烈的预感，安东与莲华这两人之中，最终活下来的那一个，必将成为未来的心头大患。
「所以，快解释一下她到底在说什么！」芙雷德略带焦虑地催促着，打断了他的思绪。
「这背后的逻辑太过复杂，不是你该操心的事，而且你也听不懂。」威尔斯敷衍道，把自己从安东那听来的道理告诉她，她果然一头雾水。
「万一你听懂了，那可就不妙了。」 他在心里冷冷地加了一句。
忽视了芙雷德茫然的眼神，威尔斯站起身。帝都的势力版图已经大致底定，剩下的不过是些不入流的杂鱼。
「棋手们都已经登场了。就让我们看看，到底谁能够笑到最后吧。」
他整理了一下衣摆：「我要去见一位尊贵的大人物，不方便带上你们，你们就在这里等着。」
伴随着清脆的关门声，威尔斯扬长而去。
大厅内，只留下夏绿蒂和芙雷德面面相觑。
「你听得懂莲华在说什么吗？」芙雷德忍不住问。
「听不懂。」夏绿蒂神色淡漠，回答得毫不犹豫。
「那你认为的正义是什么？」
「烛圣的话就是正义。」
看着夏绿蒂宛如精致人偶般没有情绪的脸，芙雷德不禁觉得她只是在无脑盲从，忍不住劝说：「你应该自己去思考，到底什么才是真正的正义。」
夏绿蒂却缓缓转过头，理直气壮地直视着她：「我相信烛圣，我相信她的正义。如果她的行动是罪恶的，那么我相信她的罪恶是为了更长远的正义。即使你要质疑我，我也会坚信自己是正确的。」
她顿了顿，语气虽然平静，却像利刃般锐利：「反而是你，你需要好好想想。你认为自己就是正义吗？你难道没有被人质疑过吗？你被质疑时，不会反思吗？」
芙雷德瞬间哑口无言。
她张了张嘴，却发不出半点声音。她无法描绘出「真正的正义」究竟是什么模样。脑海中不由自主地涌现出那些反对过她的人——威尔斯、礼西奈、希尔薇……时至今日，她依然无法断言自己的所作所为是否能让所有人满意。这样的她，真的还配称得上是正义的使者吗？
相比于深陷苦恼深渊的她，夏绿蒂的神色依然淡然且坚定。
看着夏绿蒂的姿态，芙雷德恍惚间想起了香草。对香草而言，正义是一种纯粹的信仰。夏绿蒂也是如此。乃至莲华、安东、霍布斯，他们全都是同一类人——狂热地相信着，那个只存在于想像中的未来天堂，能够被他们亲手召唤至此世。
当然，夏绿蒂能如此理直气壮，也可能单纯只是因为白龙的智力比较低。
「相信……虔诚地相信，无须思考的信仰……？」芙雷德低声呢喃着，眼神茫然。
「我觉得你反而要思考，为什么非要追求正义？」夏绿蒂半眯着眼，似乎觉得眼前的同伴笨拙得可笑：「世界上有这么多值得追求的东西：金钱、权力、享乐、力量、性……每一样都比虚无飘渺的正义更加实际。为什么非得追求正义不可？」
「因为这是我的使命，这是我主人的命令。」芙雷德下意识地回答。
「既然如此，是谁赋予你这项使命的，你直接去问他不就好了吗？」
夏绿蒂轻飘飘的一句话，却像尖针般精准地撕开了芙雷德心底那块从不敢触碰的结痂。
她的眼眸瞬间泛起朦胧的水雾。
若是放弃正义，想必她就可以卸下这满身的罪恶感，成为一个无拘无束的自由者吧？
「是啊……」幽幽叹了口气，她的脸颊苍白，呢喃出声：「我的主人已经不在了……那么我继续追求正义……又是为了什么呢？」
她恍惚了片刻，意识仿佛坠入了一片萧瑟死寂的黑暗深渊中。
就在这时，一阵温暖的光芒划破了这片死寂。
并非全都是痛苦的回忆。并不是所有人都在反对她。记忆中，维吉尼亚、黛莉拉、香草……那些真诚感谢过她的人们的笑脸，化作了黑暗中的点点星光。在获得那些感谢的瞬间，她曾真切地感受过灵魂震颤的喜悦。那种温度，绝非仅仅「听从命令」所能带来的。
或许，在失去主人后，她真的可以抛弃一切自由行动。但她心底有个声音在呐喊——她不想要那样。
那双金色的眼眸中，再次凝聚起坚毅的光芒。她用力握紧了粉拳，指甲微微嵌入掌心。
「不仅仅是我主人的命令。正义本身就是一种美德，值得我用一生去追求。」
即使前路迷茫，即使依然无法定义，她也想要继续追逐那道正义的光，哪怕只能再靠近一丝一毫也好。


与此同时，威尔斯已经来到了皇家魔法师学院的大门前。
高耸入云的白色高楼犹如利剑般林立，厚重的抗魔砖墙将这座庞大的学府死死护在其中。透过生铁锻造的雕花大门，可以隐约看见划分明确的教学区、比试区与生活区。门口负责戒备的，是一群神情紧绷的年轻学生，大多只是一二阶的魔法师。
「学院的毕业门槛是什么来着？我记得好像是能放出五个一阶魔法就能毕业了？」
看着这些穿着整齐制服、估计只会搓力场飞弹的「小朋友们」，威尔斯忍不住勾起玩味的笑容。尽管真要算起来，其中大部分人的年纪其实和他差不多。
「站住！你是什么人？」领头的一名少年魔法师举起法杖，厉声喝问。
「我来见你们的校长，这是一封介绍信。」
威尔斯连脚步都未停，指尖轻捻。一抹璀璨的暗金光芒骤然撕裂空气，化作一道巴掌大小的微型次元门，将那封信精准地递到了少年的鼻尖前。
那耀眼的金光瞬间让守门的学生们瞪大了双眼。这种连高阶教师都无法轻易掌控的空间魔法，竟然出现在一个与他们年纪相仿的青年手中，视觉冲击力实在太过震撼。
在战战兢兢地确认了火漆印后，学生们连忙操纵机关，沉重的铁门发出刺耳的摩擦声，缓缓开启。
「谢谢。」
威尔斯礼貌地颔首，从容地踏入校园。
他的皮靴踩在石砖上，立刻感知到地底流淌的魔力回路——整座校园的地下都铺设了恒定防魔土壤，断绝了一切虚体与灵体从地下潜入的可能。半空中隐隐有魔力波纹闪烁，那是恒定侦测隐形的魔像在巡视。各个死角甚至还安装了紧急力场发生器。
「不愧是世界上最顶尖的魔法学院，曾经培育出数位圣阶的学府。」威尔斯暗自赞叹。
然而，与严密的防御形成鲜明对比的，是校园内堪称混乱的景象。
除了穿梭其间的制服学生与仆役外，原本宽敞的草皮操场上，此刻更密密麻麻地挤满了五颜六色的帐篷。那是无处可去的学生亲属们。威严的巨型石魔像犹如铁塔般矗立在帐篷区周围，无声地进行着治安威慑。
「各位同学，请尽量不要随意离开学校！我们无法保证校外的生命安全！如果非要离开，一定要做好准备并结伴而行……」扩音魔法在校园上空回荡。
告示栏前挤满了人，上头贴满了焦急的悬赏单——教授与学生们正试图招募佣兵，去城中解救被困的同学或家属。作为权宜之计，这座防御森严的学院成了帝都内专供学生的避难所。学院甚至征用了地下铁路，从外地偷偷运送物资来供养这座庞大的难民营。
「帝都的无政府状态，还真是祸害了不少人啊……」
威尔斯叹了口气，径直走向办公区。
他在楼下拦住了一位行色匆匆的三阶魔法教授，展示了手中的信件：「我想与校长会面。请放心，我有推荐信，没有恶意。」
「校长就在这栋建筑的五楼，你可以直接上去找他。」教授不耐烦地指了指上面。
问明位置后，威尔斯连楼梯都懒得爬。他抬眼锁定五楼办公室的方位，身侧再次涌动起暗金色的空间涟漪，一步跨入次元门，迳自闯入了校长办公室。
空间转换的瞬间，他已置身于一间宽敞明亮的办公室内。鼻尖传来顶级现磨咖啡的浓郁香气，红木书桌、精致的茶桌与皮质沙发一应俱全。
「哦？是谁啊？现在的年轻人可真没礼貌，连门都不敲了。」
办公桌后，一位身披深紫色魔法长袍的青年正靠在椅背上。他容貌俊朗，正用一种和颜悦色、甚至带点好奇的笑容打量着凭空出现的威尔斯。
「仅是一名来访者而已。我名为威尔斯。」威尔斯微微欠身，目光却肆无忌惮地打量着对方，「尊贵的『雷霆之怒』，您和我想像的很不一样。我以为一位掌控雷电的圣阶，会是个怒容满面的白胡子老者，没想到却是位文质彬彬的绅士。」
「哈哈，」青年校长爽朗地笑：「一个四阶魔法三相就能解决的小事罢了。如果你希望，我可以随时变换成你期待的那种老头子模样。」
威尔斯听过这个魔法。能将肉体在少年、青年与老年之间任意切换。这世上谁不渴望一具充满活力、没有病痛的年轻躯体呢？这位圣阶自然也不例外。
威尔斯不再废话，眼神微动。一只由纯粹魔力凝聚、散发着湛蓝光芒的法师之手凭空浮现，他瞬间发动这个戏法，轻柔地捏起那封介绍信，稳稳地放在了校长的桌面上。
「嗯……联邦历史学者的介绍信。」青年校长轻抚着火漆印，眼中浮现兴致：「我确实喜欢这个。收藏那些被掩盖的隐密历史，是我为数不多的乐趣之一。」
他抬起头，目光微闪：「不过，这里可不是个谈话的好地方，隔墙有耳嘛。你愿意到我的半位面来作客吗？」
这是一次试探，也是极度危险的邀请。
威尔斯深知半位面对圣阶魔法师意味着什么。相比于落后且容易被攻破的实体法师塔，半位面是依托主位面存在的独立空间。经过层层空间加密，哪怕是阿莱克修斯那种传奇怪物，也无法锁定另一个圣阶的半位面座标。那里是他们绝对的领域——是工坊、图书馆、藏宝阁，也是最致命的杀戮场。
只要踏入其中，哪怕是同级别的圣阶，也等于将自己的生死交由这方天地的主人宰割。
「当然，我很乐意。」威尔斯毫无惧色地微笑道。
他心里很清楚，自己连圣阶都不是。对方如果存心想弄死他，根本不需要浪费魔力开半位面，直接在办公室里砸个极效闪电束，他连灰都不会剩下。
青年校长满意地点点头，站起身来。伴随着低沉晦涩的咏唱，空气中隐隐传来雷鸣的轰响。一扇雕刻着古朴雷纹的亮眼门扉在办公室中央缓缓开启。
六阶魔法，异界传送。
他优雅地做了个「请」的手势，率先迈步走入光芒之中。威尔斯紧随其后。
穿过门扉的瞬间，无源之光如瀑布般倾泻而下，刺得威尔斯微微眯起眼睛。
出现在眼前的，是一座宛如人间仙境般的私人庄园。视野前方是一栋精装华丽的豪宅，右侧点缀着一汪清澈见底的小湖。湖畔种植着散发着湛蓝微光的奇异植物，空气中弥漫着浓郁的草木清香。
位面晶壁如同巨大的蓝宝石般闪烁着微光，还有许多靛蓝色的树木生长于边界处。
威尔斯听说过，那是吸能树。它们像松树般垂挂着无数细长的根须，能够从虚空中汲取能量，反馈给半位面。
这里没有太阳，柔和的天光仿佛凭空从穹顶洒落。威尔斯的窥秘之眼悄然开启，视线穿透了表象——豪宅内堆满了散发着恐怖波动的魔法道具，半透明的幻影仆役如同幽灵般穿行其中，无声地打理着琐事。
他立刻解析出了这个空间的底层架构。
「您的半位面真是构造精妙，」威尔斯由衷地赞叹，「竟然同时施加了丰饶、白日、永恒春季和秩序四重附魔结界。」
这位雷霆圣阶微微张口，似是有些惊讶，随即化为赞赏的笑意：「你真是一位有眼光的年轻人。」
「既然是历史学者给的介绍信，那我们就来谈论这个吧。」
校长随手一挥，魔力流转间，次级造物术发动。两张散发着淡淡木香的高背椅和一张圆桌凭空从草地上生长出来。
威尔斯拉开椅子从容落座。一旁的幻影仆役立刻飘上前，提起凭空出现的茶壶倒茶。热气腾腾，顶级红茶的醇厚香气扑面而来。
这位掌控毁灭雷霆的闪电道系魔法师，端起精致的瓷杯，率先抛出了问题：「威尔斯先生，何为历史？」
威尔斯没有碰茶杯，双手交叉放在腹部，毫不迟疑地迎上他的目光：「真正客观独立的历史，并不存在。」
「哦？这又是为何？」校长轻嗅着茶香，饶有兴味地问。
「我们去了解世界，首先必须经过语言的中介。而当历史学者将事件记录下来时，又被他们的语言再次中介。经过这两层转译，所谓的真实度早已荡然无存。我们最终能看到的，只有历史学者本身的立场而已。」
「何为语言中介？」
「举个最简单的例子。历史学者写下皇帝坐在龙椅上。除非现场有一位精通心灵领域的圣阶强者能同步所有人的思维，否则，此时此刻，你我脑海中浮现的那把龙椅，绝对长得不一样。」
「我明白你的意思了。」校长轻轻放下茶杯，瓷器碰撞发出清脆的嗒声：「即使是传奇魔法，也无法完美重现旧日的世界。文字只是触发想像的媒介，而我们每个人脑海中的加工厂并不一样。或许留影魔法能记录下碎片，但用来解释宏大的历史又显得太过粗糙……你真的不相信这世上存在客观的历史吗？」
「『客观』从来就不存在。存在的，只有我们大脑中幻想出来的客观罢了。」威尔斯淡然回应。
「那么，费尽心思去解释历史，又有什么用呢？」校长微微前倾身子，似乎有些遗憾。
「自然是为了政治体制的动员。这也是我们今日谈话的核心。」威尔斯嘴角勾起一抹危险的弧度，轻笑了几声，「您身处帝都，想必略有耳闻。现在外面有很多人，正试图用不同的方式解释历史：安东的『进步史观』，亲王的『英雄史观』，莲华的『唯物史观』，教会的『团结史观』，以及立宪派的『唯心史观』。」
「略有耳闻，但涉猎不深。那么威尔斯先生，你个人最中意哪一种呢？」
「自然是唯物史观。」
「为何？我听说，那不过是个小女孩的胡言乱语罢了。」
「我最中意它，自然是因为那是一套鼓励复仇的史观，这与我个人的道路不谋而合。但更重要的是，她提出的核心概念——『历史是一种处境』。这是一种令我深深着迷的思想。」
「愿闻其详。」校长做了个请的手势。
「安东说，联邦在体制上赢了，将来还会赢得更多，这话毫无根据。亲王认为强者的意志决定一切，未免过于武断。教会宣扬大家都是相亲相爱的一家人，但我认为，在世界运转的底层逻辑中，必然存在着永恒不变的对立。所以，我唯一认可的，是莲华的『处境论』。」
威尔斯终于端起已经微温的红茶，润了润嗓子：「人活在这世上，就是在面临某种处境。她的意思是，世界就像一台不断循环的场景生成机器。它会不断地生成固定的处境，也就是向历史提出考题，考验身处其中的人们，是否能够顺利通过这张试卷。」
「这听起来有些抽象，能否举个具体的例子？」
「比如，农民为什么会反抗贵族收地租？那是因为存在着土地贵族这个处境。如果将土地贵族全数送上断头台，自然就不会再有农民反抗地租的问题。联邦已经通过了这项考题。而帝国呢？这里存在着日益膨胀的财阀，以及被极限压低薪资的劳动者。所以，帝国这台机器，需要不断地去面对这道考题的折磨，直到真正的破题方式到来为止才能得到和平。」
在政治上，这叫消解否定性。
校长微微皱眉，指尖在桌面上轻轻敲击：「可是，我记得上古时期存在着许多奇异的强大种族，他们也曾与帝国对立，但最终都被消灭了。难道对他们来说，这个考题不是彻底消失了吗？」
威尔斯轻笑一声，眼神锐利：「种族会被物理消灭，但处境永远不会消失。与处境挂钩的，是『制度』，而不是某种特定的血脉。总得有人被高贵又强大的您踩在脚底下。」
他指了指杯中澄澈的茶汤：「现在为您在半位面外种植这等极品茶叶的，是布尔迪亚人。即便帝国今天杀光了所有的布尔迪亚人，只要剥削的制度还在，明天依然会有新的茶农站出来反抗。这就是历史的否定性，也是必然的复仇。」
「有趣……太有趣了！」校长抚掌大笑，连身边的魔法植物都因他的情绪波动而闪烁起明亮的电光。「照你这么说，那我们这些既得利益者岂不是必输无疑？莲华那套理论最喜欢用的，不就是极长的时间范畴吗？在千万亿兆年持续不断的考题面前，只要底层人尝试的次数够多，总有一次他们会推翻整个棋盘的。」
他话锋一转，目光灼灼地盯着威尔斯：「那既然如此，该如何一劳永逸地消灭这种历史否定性呢？」
「改善处境。」威尔斯毫不犹豫地回答，「让所有人都能吃得饱饭，满足最基本的生理需求。这样就能大幅降低她能凝聚起来的群众力量。当那些人摆脱了生存底线的挣扎后，他们就会变得短视，会认为生活中遭遇的巨大危机，是来自于其他无关紧要的地方。」
「这话颇有道理。」校长靠回椅背：「那既然你说莲华从理论上是必胜的，我为何不现在就去站队莲华呢？」
威尔斯像看穿了一切般，嘴角的笑意更深了：「因为那对您来说，太不利了。您是站在金字塔顶端，要从帝国这架庞大机器上汲取海量物资的人。换到莲华构想的那个世界里，她会允许您继续独占这份巨大的不公吗？别忘了，她手下的小伙伴黑军，喊出的口号可是『均分一切』啊。」
校长沉默了。威尔斯戳中了他的死穴。
圣阶魔法师究竟是什么？他们是吞噬资源的无底洞。研究魔法需要的珍贵材料、书写卷轴的纯血龙皮、天角兽的独角、打造史诗装备的稀有矿脉，甚至建造这个半位面所需的庞大魔力晶石……这里的每一寸土壤，都建立在难以想像的资源堆砌之上。
「可即便我不去支持她，信仰她的人依然会如野草般不断反抗。这又该如何是好？」
「无非就是权衡利弊罢了。」威尔斯语气冰冷，宛如一台精密的计算机：「释放一点蝇头小利去瓦解他们的内部团结，同时用绝对的武力进行弹压。只要您维持秩序的收益大于镇压的支出，您的支配就能永远持续下去。当然，这种测试游戏是永无止尽的，从理论上来说，她确实是必赢的。但是，我们完全可以把她胜利的那一天，无限期地迟滞下去……直到世界末日到来为止。」
空气陷入了短暂的寂静。
为了那个只存在于想像中、不知道是否真的更美好的未来世界，去放弃现在手中握有的实权与资源？这位圣阶魔法师在心中默默给出了答案：绝对不要。
旧有的制度让他拿得更多，站得更高。
「原来如此……」青年校长恍然大悟地吐出一口气：「只要这种否定性的力量，小于现存的『秩序』力量，那么所谓的改革自然就成了无稽之谈……根本不需要做到真正的公平与平等，只需要让支持现状的力量，永远死死压制住反对力量就够了。」
威尔斯笑了，对方果然是聪颖的圣阶强者，一点就通。
但他随即又抛出一个疑问：「既然如此，那我为何不能选择支持安东的联邦派呢？即使联邦实行总统直选，但遇到各种重大事务，他们依然得对我们这类人点头哈腰啊？」
「因为相比于共和制度，留在帝国这套体制内，您能获得的权力要大得多。」威尔斯像个蛊惑人心的恶魔般循循善诱：「何乐而不为呢？您在帝国所享受的地位、无上的荣耀，以及能够合法控制的资源比例，都是联邦永远无法给予的。在联邦，您能传承给后代的只有散发着铜臭味的『金钱』。但在帝国，您却能将尊贵的阶级与地位永远传承下去。」
话点到为止。威尔斯知道，自己的任务已经完成了。
作为传授知识的学院校长，他本能地厌恶封闭思想的专制保皇派，更不可能去与狂热且拒绝思考的教会同流合污。现在，威尔斯又帮他排除了安东的联邦派与莲华的革命军。这位雷霆圣阶，注定只会倒向最后的选择——立宪派。
「看来在哲学的造诣上，我远不如您啊。」校长心悦诚服地举了举茶杯，一饮而尽。
两人又愉快地交谈了片刻，气氛变得轻松起来。校长似乎意犹未尽，再次提出了一个深奥的问题：
「我曾听闻，哲学家们对历史性与时间性有着极其独特的见解。威尔斯先生，你能为我稍微阐述一二吗？」
「嗯，这其实关系到一个终极的哲学问题——为什么有存在，而不是没有存在？」
「这话怎么说？」
「简单来说，就是为什么要有我这个个体？我为什么能够感知到这个世界的运转？而我感知世界，必然少不了对时间流逝的感知。那么，我们感知世界的时间，究竟是以什么方式在运作的？」
校长沉思了片刻，下意识地回答：「过去的已无法挽回，我们活在当下，而未来尚未到来？」
「错了。」威尔斯摇了摇手指，「人是先有了目标，才会产生行动。就像您刚才，是脑海中先产生了『我想喝茶』这个属于未来的目标，您的手才会去端起茶杯。所以，是『未来』先于『现在』。同时，我们刚才已经论证过了，没有真实客观的历史存在。我们如何去阐述过去的历史，完全取决于我们当下的政治需求。所以，是『现在』决定了『过去』。」
「有趣！实在太有趣了！」校长连连点头，眼中闪烁着智慧的火花。他猛地抬起手，直指威尔斯的双眼：「那么，最初那个终极问题的答案到底是什么？为什么有存在，而不是没有存在？」
威尔斯迎着圣阶强者的目光，一字一顿，给出了无比冷酷的答案：
「世间本无意义。一切的意义，皆是由人的降生，才被人所赋予的。」
茶香渐淡，两人又闲聊了几句。威尔斯知道，火候已经差不多了。
「看来，我也差不多该告辞了。」威尔斯优雅地站起身，目光投向不远处的异界传送门，「不过，临走前我有一个私人的请求，不知您是否愿意替我实现？」
「哦？但说无妨。你今天可是让我受益匪浅。」
「您是否能进入天宫？」威尔斯口中的天宫，指的正是悬浮在帝都上空、防守最为森严的皇室浮空城。
「找个由头，自然是可以进去的。」校长傲然一笑。毕竟他可是圣阶，这天下能拦住他的地方屈指可数。
「那么，我希望您能替我，将这封信转交给质丽公主。」
威尔斯心底涌起一阵狂喜，表面上却不露声色地从怀中掏出一封密信，轻轻推到了木质桌面上。
青年校长低头扫了一眼信件，深深看了威尔斯一眼，伸手将其收入袖中。
「没问题。虽然天宫现在被层层封锁，但我会找个机会去面见皇帝。到时，我会替你把信转交给她的。不过……」
校长顿了顿，目光如电般试图刺穿威尔斯的伪装：「我真的很好奇。你区区一个年轻人，是如何与质丽公主搭上关系的？甚至，你怎么会知道，她现在正被软禁在天宫之内？」
「这是个秘密。」威尔斯微微一笑。真正的答案，自然是因为他留在公主身上的「阴影标记」至今都还没解除。
「看来，这将成为一个连圣阶魔法师也猜不透的谜团了。」校长也不生气，不以为意地扬起手掌。雷光一闪，异界传送门再次敞开。
威尔斯转身，半只脚刚刚踏出空间门扉。就在这时，身后原本温和的嗓音忽地沉了下来，带上了一点雷霆般的肃杀之意：
「命运刚才给了我一个预感。折命密使和窃星者……他们已经到达帝都了。最好做足准备，咫尺之书的主人。」
威尔斯的脚步微微一顿，没有回头，径直跨出了门扉。
站在空荡荡的走廊上，他完全明白了校长最后那句话的含义。
有那两个恐怖的怪物潜伏在暗处，再加上联邦的顶级间谍，帝国的圣阶们现在绝对不敢大摇大摆地现身。万一不小心陷入被三打一的围剿局面，即便是圣阶也得陨落。
这意味着，只要不发生危及帝国根基的灾难，这些高高在上的圣阶，绝对不会轻易出手干预帝都内正在发生的任何残杀与动荡。
失去秩序维护者的帝都，接下来将面临的是残酷的无政府状态。


第九章 立宪派会议
威尔斯跨出半位面的传送门，深吸了一口属于物质位面的微凉空气，但他并没有急着返回下榻的翠绿旅店。
皇家魔法师学院的高塔尖顶流转着绚烂的魔力光辉，宛如夜空中的极光。这座汇聚了各色魔法人才的学术圣殿，自然也珍藏着五花八门的魔法卷轴。威尔斯站在黄铜镶边的施法服务台前，将那些散发着诡异黑芒的苦痛精华推上柜台。
作为交换，他得到了一批散发着危险微光的四阶卷轴：热成像感知、盔甲畸变、震颤感知、弹力法球、高等解除魔法、高等隐身……每一张卷轴粗糙的羊皮纸表面，都隐隐流窜着肉眼可见的魔力光辉，尤其是那些侦测类型的魔法，更是他眼下在暗流涌动的帝都中破局的首要之选。
回到翠绿旅店后，威尔斯便将自己反锁在房内。昏黄摇曳的油灯下，沾满墨水的羽毛笔在羊皮纸上发出急促的沙沙声，他全神贯注地将卷轴上繁复的魔法纹路逐一解析，并抄写进厚重的魔导书中。
书页翻动间不时闪烁出奥术的幽蓝光芒，映照着他专注的侧脸。数天的时光，就在笔尖的游走中飞逝而过。
直到几天后的一个午后，一封突如其来的回信打破了这份平静。当时威尔斯刚离开房间，来到一楼大厅休息，一名银发少女悄然出现在半开的木门处。
她身上那套裙摆层叠繁复、做工精致的黑白女仆装，与这间充斥着佣兵和麦酒味的粗犷旅店格格不入。少女面色冷若冰霜，一双眼眸仿佛不带任何感情。
她的步伐犹如鬼魅般轻盈，皮靴踩在原本容易嘎吱作响的木地板上，竟没有发出半点声响，直直朝着角落里威尔斯的桌前走来。
「您就是威尔斯先生吗？」她的声音冷冽如泉，没有一丝情绪起伏。
坐在椅子上的少年转过头，目光如鹰隼般锐利地打量着她：「我就是，请问你是哪位？」
少女宛如变魔术般自宽大的袖口中取出一封信件——暗红色的火漆封口完好无损，信封表面还压印着精致的皇家镶金纹路。她将信件轻轻放在粗糙的木桌上，随后双手交叠于小腹前，对着威尔斯恭敬而标准地欠身鞠躬。
「在下是『冰』，质丽公主的专属女仆长。这是公主殿下的回信。此外，殿下下令让我从今往后听从您的差遣，完成您交办的一切任务。」
威尔斯先是一愣，随即目光微微一沉，暗自警戒。这位自称女仆长的少女，周身隐隐散发着三阶持魔者的危险魔力波动。单凭刚才那灵敏无声的步伐，她绝非端茶送水的寻常女仆，分明是名受过严格杀戮训练的盗贼或刺客。
但现在探究她的底细并非首要之务。威尔斯拿起那封触感华贵的信件，挑开火漆印，抽出信纸仔细审阅：
「威尔斯，请先让我赞美你的伟业，你能穿越御死长城并回归帝国，是前无古人的伟大事迹……虽然未能查明父皇为何勾结末日救赎者，我依然要感谢你为我如此尽心尽力。关于你伙伴的死我深感遗憾，我会调查天宫的藏书库，努力收集相关讯息，希望能帮上你的忙。我也很高兴在决定如何干涉皇位继承时，你愿意参考我的意见，这件事才是目前最重要的事。请你支持二皇子，我认识的二皇子开明进取、立志打造一个和谐共荣的帝国，他过去在应策局任职时，就曾不畏强权地组织过数次秘密调查，重拳打击犯罪，这让我深信他是个有担当的人。我也让冰前去联络了他，希望你们的会面愉快。虽然局面已经无法挽回，但我仍经常祈祷，若是大家可以平安地一起生活就好了。敬祝身体健康，来自质丽公主。」
威尔斯折好信纸，嘴角勾起一抹满意的弧度。「嗯，看来我的眼光没错，她果然会倾向支持立宪派。」
「有什么是在下能为您效劳的吗？」冰依旧保持着纹丝不动的完美礼仪姿势，轻声问道。
「二皇子安排在什么时候和我们会面？」威尔斯提问。
「后天晚上。殿下将包下一间财阀名下的豪华餐厅招待您。」冰恭敬回应。
威尔斯点点头，指尖轻轻敲击着桌面：「我明白了。还有一个问题，你能自由出入天宫吗？方便替我传递信件给质丽公主吗？」
冰的声音依然清冷：「是的，在下随时能以替公主殿下采购私人用品的名义，光明正大地往来于天宫与帝都之间。您若有任何物品或书信需要转交，在下定当妥善代劳。」
「能确保安全吗？往返路上不会遭遇埋伏或袭击吧？」威尔斯眉头微挑，如今帝都的局势可是暗流涌动，各方势力的眼线多如牛毛。
话音刚落，冰原本毫无波澜的眼神瞬间转冷，犹如结霜的湖面。她双手如闪电般交错，探入女仆装那看似繁复的层层裙摆与宽大袖口中。
锵、锵、锵——
清脆的金属撞击声密集地响起，令人眼花撩乱的银光闪过。转眼之间，十几把散发着森冷寒芒的短刀与锋利匕首已经整齐地排满了整张木桌。最令人心悸的是，其中几把匕首的血槽与刀刃上，甚至还残留着未完全擦净、干涸发黑的暗红血迹。
「请大人放心，」冰的语气依然平静，却透着令人发毛的寒意：「在下有足够的手段保护自己。解决那些不长眼的宵小之辈，不过是易如反掌。」
看着满桌明晃晃的凶器，威尔斯连眼睛都没眨一下，淡定地点了点头：「有这份实力就好。你先去旅店柜台包个房间住下吧，这几天待命。」
冰俐落地双手一抹，桌上的短刀如同被施了魔法般，瞬间被收回那套犹如无底洞般的女仆装暗袋里，随后转身，无声无息地走向柜台。
一直在一旁默默旁观的芙雷德看着这一幕，正想开口，却眼尖地发现，随着冰刚才那流畅至极的动作，桌角不知何时竟多了一封指名给自己的信件。
她拆开一看，是一行行娟秀的字迹：
「你好，芙雷德莉卡，不知你近日过得怎么样？……我是比安卡。我最近收到了一个非常有意思的政治集会邀请，她们的理念真的非常特别……如果你有兴趣的话请给我回信，我带你一起过去开开眼界。」
「比安卡的信……？」芙雷德拿着信纸喃喃自语，可爱的脸蛋上满是诧异：「又有新的政治集会？除了帝都现有的那六个主流意识形态，居然还有其他人提出新的想法吗？」
这封信犹如一根羽毛，轻轻拨动了她强烈的好奇心。芙雷德立刻拉过羊皮纸，提笔写下回信答应了这场邀约。
这一日，便在这般暴风雨来临前的短暂宁静中悄然度过。


时间转瞬即逝，会面的日子如期而至。
夜幕低垂，浓重的云层遮蔽了星月。威尔斯带上了冰、芙雷德与夏绿蒂三名少女，吟唱咒语，将如墨般的「阴影隐形」法术笼罩在众人身上。一行四人宛如几道融入黑暗的幽魂，无声无息地穿梭在帝都错综复杂的街道间。
今晚的会客地点，位于达官显贵云集的上城区一处顶级豪华餐厅。富丽堂皇的黄金双开大门前，宛如铁塔般站立着两名身形魁梧的四阶剑士。在昏暗的夜色中，他们的双目竟如同融化的黄金般耀眼——那是加持了「真知术」的魔法光芒。
当威尔斯一行人靠近的瞬间，门卫的视线横扫而来。璀璨的金光犹如实体的利剑，无情地刺破了阴影的伪装，四人的身形如水波荡漾般，在白玉台阶前显露无遗。
两名门卫手按剑柄，冰却毫无惧色地走上前，掌心亮出一枚熠熠生辉的皇室勋章。
「这是在下的主人威尔斯，以质丽公主的名义前来与仁德皇子会面。」
看清那枚代表着皇室绝对权威的勋章后，两名门卫神情一凛，立刻松开剑柄，恭敬地低头退至两侧，让开了宽敞的道路。
威尔斯表面上面色如常，藏在斗篷下的嘴角却忍不住微微抽搐——自己什么时候成了这位危险女仆长的主人了？
伴随着沉重雕花大门被推开的闷响，一股奢华的气息扑面而来。天花板上璀璨的水晶吊灯折射出万道光芒，将宽敞奢华的大厅照得犹如白昼。这是一座足以容纳数十位贵族同时举办晚宴的顶级餐厅，但此刻，偌大的空间里却显得格外空荡——只有正中央那张铺着雪白丝绒桌巾的长桌旁，静静地坐着两个人。
十几位穿着笔挺制服的侍者与戴着高帽的顶级厨师，犹如毫无生命的雕像般毕恭毕敬地候在墙边。今晚，整个餐厅的运作，只为这唯一的一桌客人服务。
然而，当威尔斯看清桌旁的人影时，脚步不禁顿住了。
「黑莲？」
「威尔斯？你怎么会在这里！」穿着华贵礼服的黑莲惊喜地站起身，提着裙摆向前走了一步：「我在嘉德市和你分别后找了你好久，但是都找不到你的消息！」
威尔斯想起自己被应策局抹消的纪录，无奈地笑了笑：「因为我跑去西大陆冒险了一趟，所以你才找不到我。至于今晚，我是代表质丽公主来赴二皇子殿下之约的。」
黑莲这才恍然大悟地笑了笑，重新坐回位子上。
接着，威尔斯的目光转向坐在黑莲身旁的少年。他有着英俊清秀、宛如少女般清爽的面容，留着俐落的短发。在这金碧辉煌的宴会厅里，他穿着一身笔挺的应策局制服，警戒的模样，仿佛会随时准备拔出武器作战。
更令威尔斯错愕的是，这个人他也见过。
「你不是……霄吗？」
「我在应策局二科服务的时候，使用的确实是这个假名。」少年站起身，步伐稳健地走到威尔斯面前，伸出戴着战术手套的手：「很高兴你记得我，威尔斯先生。」
众人寒暄过后依次入座。看着眼前的阵仗，威尔斯终究按捺不住心中的疑惑，直言不讳地问道：「恕我冒昧，从冰的态度来看，质丽公主在皇室中的地位，似乎比你这位正牌的二皇子还要高出许多？」
霄闻言，略显无奈地苦笑了一声。他端起桌上盛着红酒的透明高脚杯，轻轻摇晃，看着猩红的酒液在杯壁上挂出一道道酒痕。
「在皇家，血脉的重量大过一切。我们这些同父异母的皇子皇女，其实也只有在极为年幼时才有机会见上一面。那时的我们被严格限制，根本不能在广阔的天宫内肆意走动。记忆中，最后一次见到质丽皇妹时，我才十二岁，她还是个八岁的小女孩。之后，我便被送去就读皇家持魔者学院，毕业后更是一头扎进了刀光剑影的应策局里。所以，前阵子在任务中与你们见面时，我其实已经有将近十年没见过皇妹了。当时我虽然觉得她有些眼熟，却怎么也没想到，她就是父皇一直在暗中苦苦寻找的质丽公主。」
他停顿了一下，深邃的目光中浮现出浓浓的感慨与不易察觉的落寞：「质丽皇妹是整个帝国名副其实的掌上明珠，更是父皇一生中最宠爱的女人所生下的女儿。而我不过是由一名微不足道的侧室所生下的庶出孩子罢了。她生来就拥有的一切，绝不是我这种必须在应策局里拿命去拚、去熬资历的边缘皇子所能比拟的。『皇子』这个头衔并没有为我带来多少实质的好处，硬要说有的话，也仅仅是在这场残酷的政治斗争中，为我提供了一张参与继位博弈的入场券而已。」
威尔斯默然，举起酒杯与霄轻轻碰了碰。清脆的玻璃撞击声中，两人将杯中酒一饮而尽，彼此交换了一个理解的眼神，无声地感叹世事无常。
一旁的芙雷德听着这些错综复杂的皇室秘辛，不禁听得一头雾水。她扯了扯威尔斯的袖口，小声嘀咕道：「看来我不在你身边的这段时间，你真的卷入了好多不得了的麻烦事啊。」
「说来话长，等回去有空了再慢慢说给你听。」威尔斯拍了拍她的手背安抚道。
待侍者为众人添上酒水并悄然退下后，霄放下了酒杯，眼神逐渐变得锐利，正式切入今晚的正题：
「虽然官方文书上我的称号是『仁德皇子』，但在座的都不是外人，大家抛开那些繁文缛节，直接称呼我为二皇子或霄即可。不瞒各位，在过去的几个月里，我已经在多次秘密面谈中，与匠极财阀的黑莲大小姐达成了深度的合作协议。现在，她与她背后的势力，完全可以视为站在我这一阵营的铁杆盟友。」
被点到名的黑莲并未多言，只是端坐在原位，举止优雅地朝威尔斯等人微笑与点头致意。
霄将目光转向威尔斯，眼神直白而具穿透力：「威尔斯先生，我接到消息，听说你代表了质丽皇妹的个人意愿，打算在这场皇位争夺战中全力支持我。我想亲口确认一下，这件事是真的吗？」
「当然是千真万确。」威尔斯毫不犹豫地回答。
霄微微倾身，语气诚恳：「既然我们成了盟友，那么，有什么是我现在能够为你提供的帮助吗？」
威尔斯将手肘撑在桌面上，双手十指交叉托着下巴，眼神中闪烁着深谋远虑的冷静光芒：「物资和金钱暂时不缺。眼下我最需要的，是情报。请二皇子殿下为我详细剖析一下目前台面上的各位帝位觊觎者吧。俗话说，知己知彼，方能百战百胜。」
霄郑重地点了点头，他那沉稳而富有磁性的声音在空旷的餐厅内缓缓回荡，宛如执掌全局的棋手，正式为这盘波谲云诡的巨大政治棋局落下了第一颗棋子：
「首先是大皇兄。他从一出生就作为第一顺位继承人被倾尽资源培养。在旁人看来，他的性格独断专行、唯我独尊，几乎睥睨一切，对任何形式的体制改良措施都嗤之以鼻。站在他背后撑腰的，是根深蒂固的守旧派贵族，以及受他们长期支配的老牌财阀。更可怕的是，装备精良的帝国陆军、负责天宫安全的禁卫军，甚至连掌控国家命脉的中央银行都明确表态支持他。这还没算上那些大贵族私下豢养的庞大私兵武装。可以毫不夸张地说，他的势力是目前所有竞争者中绝对的最强者，对于那张黄金宝座，他志在必得。」
「至于我本人的性格，就不多做自夸了，各位日后相处自有论断。目前支持我的势力，主要集中在渴望变革的开明派贵族、以匠极为代表的新兴财阀，以及广大的知识分子阶层。而在军事武装方面我相对弱势，掌握在我手中的实质军队，只有我曾经服役的应策局，以及部分帝国海军和驻扎在城外的首都戍卫军团。」
「再来是三皇弟。他心怀博爱，但也许是因为自幼博览群书，常年沉浸于书斋之中，使得他的思想带有强烈的、甚至有些不切实际的理想主义色彩。他渴望透过温和的改良来平息帝国内外的尖锐矛盾。他自身是一名实力强大的四阶神术师，精通深奥的经院哲学。站在他身后给予鼎力支持的，是势力遍布全国的教会及其私兵，以及负责维持国内治安的武装警察部。教会本身就拥有极其庞大且虔诚的平民支持者基础，一旦与武装警察部的警用储备枪械相结合，这股潜力绝对不容小觑。」
「还有拓远叔叔……」提到这个名字，霄的神情中多了一抹显而易见的尊崇：「毫不夸张地说，我从小就是听着他在各个位面的冒险史诗长大的，我打从心底敬畏这位长辈。这不仅是因为他深不可测的个人武力，更是因为他曾无数次在危险的半位面为帝国开疆拓土、立下赫赫战功。更难能可贵的是，他始终是一名心系底层百姓的冒险家，甚至曾不顾贵族反对，公开向帝国议院强烈建议推行平民医疗保险等激进的社会改革制度。虽然他背后最主要的金主是贪婪的跨位面殖民公司，但在帝国的各个阶层、乃至敌对势力里，都隐藏着无数仰慕他名号的追随者，这是一股无法用常理估算的隐性力量。」
「最后，是质丽皇妹。她是一位如同翡翠般纯真善良的人。尽管从小深居在守卫森严的天宫中，享受着凡人难以想像的无尽荣华富贵，但她却未被权力腐化，始终怀抱着一颗悲天悯人的同理心，连对待最底层的仆役都极尽温柔。在法理上，她确实也是具备合法继承权的皇位候选人之一。不过说句实在话……愿意在权力斗争中支持她的人，放眼整个帝国，恐怕就只有威尔斯先生您了。」
听完二皇子这番条理分明的长篇叙述，威尔斯暗自点头。霄所提供的这些核心情报，与他此前透过各种管道拼凑掌握的局势基本一致，但也更为精准透彻。
「请放心。」威尔斯给出了郑重的承诺，「既然我答应了质丽公主，我就会不遗余力地依照她的意愿，在这场残酷的斗争中全力支持您登上皇位。」
随后，威尔斯微微眯起眼睛，话锋陡然一转，抛出了一个在他心中盘旋已久的、至关重要的问题：「二殿下，你个人是如何看待莲华她本人以及追随她的人呢？」
听到这个名字，霄微微皱了皱眉，随即发出一声不以为然的轻哼：「不过是一群趁着帝国高层动荡期，如同老鼠般在阴暗处苟延残喘、伺机发展势力的极端恐怖分子罢了。在这个世界上，没有圣阶魔法师坐镇的组织，终究只是不入流的草寇，他们什么都不是。」
说到这里，霄的语气中隐隐流露出属于上位者的冷酷与绝对理性的傲慢：「等这场斗争尘埃落定，新皇登基，帝国的权力中心重新稳固后，我们只需随意抽调任何一位圣阶强者出手，就可以像捏死虫子一样，轻易将他们全部抹杀、彻底清扫干净。」
「那……你在应策局的这段时间，有尝试派人深入调查过她本人吗？」威尔斯目光紧盯着霄的眼睛，继续追问。
「我们应策局确实曾策划过几次针对她的暗杀行动，试图一劳永逸地解决掉这个麻烦。」霄摇了摇头，语气平静得像是在诉说一件微不足道的小事，「但在行动过程中，我们的几名精锐外勤成员莫名其妙地失踪了。考量到投入与回报不成正比，加上目前帝都局势紧绷，我们便果断中止了行动，将所有宝贵的人力资源收回，集中部署于应对其他皇子所带来的、更为重要且致命的威胁上。」




第十章 是否无辜
待两人交谈告一段落，一旁的芙雷德终于按捺不住，倾身向前，双臂靠上桌面问道：
「既然你是立宪派的主权者，你希望自己治下的帝国，究竟会是什么模样？」
大厅内一时安静下来，只有远处水晶灯微微摇晃的折射光影。二皇子微微抬起下巴，眼神变得无比认真且明亮，那是属于他的宏图与誓言：
「我希望强化帝国下议院与帝国法院，赋予帝国议员法律豁免权。由国民直接选任议员来施行公意与国民意志，保证每人一票、每票平等；同时削弱皇帝的权力与贵族上议院，将皇帝转为幕后的最终裁决者；将所有武力斗争消弭，改以议院投票一决高下；而在经济制度上，由市场的自由竞争决定一切。」
这听起来是一幅美好的愿景，但芙雷德略微歪着头，抛出另一个疑问：
「那你如何看待霍布斯的理论？关于他鼓吹绝对君权的相关说法。」
「我当然听过他的演讲。我认为其中有诸多谬误，而最关键的一点在于——世上的主权者不只一个，也就是说世上不只有一个国家。人们可以用脚投票，甚至于掌握强大暴力的国家可以直接消灭其他国家。」
「这是什么意思？」芙雷德微微蹙眉，不解地问。
二皇子端起酒杯轻抿一口，耐心地解释：「意思是他的逻辑推演得还不够透彻。就算全位面的国家都按照他的想法建立起专制政权，很快就会有聪明人发现，即使是君主也有贤能与愚蠢之分。贤能的君主如果以公平的方式治理，将会获取更多财富，而财富能让国家掌握更多武力。善于治理的君主注定强过不善治理的君主，因此前者终将消灭后者的国度，霍布斯的逻辑便不攻自破了。霍布斯自己也说过，当主权在外敌攻击下溃败时，主权可以解除。因此，无论人们遵不遵从专制君王，这世界最后终究会由贤能之人来统治。」
见芙雷德神色稍缓，似乎听懂了，二皇子又接着补充：
「你是否听过物竞天择的理论？我不认为这个理论能直接套用于社会个体身上，因为『自然状态』的存在，加上帝国哲学家密尔曾经提过，多元化对社会更好、能承受的风险也更多。但是，将物竞天择套用在社会制度的选择上却是正确的。能创造更多武力的政体，必然会打倒武力较弱的政体；而平等能够提升生产力，生产力又能转换为武力，所以先进的生产力注定会获得胜利。」
「可是，如果要追求更平等的话，难道不是莲华的体制最平等吗？」她反问。
「平等并不是均分一切，而是按照贡献给予合适的报酬。」二皇子双手交握放在膝上，详细拆解道：「『公正』本身就具有防止叛变的作用。比方说，在帝国的体制下，一位企业家单独工作能创造三十的价值，一位劳动者单独工作能创造十的价值。若两人按照比较优势合作，便能共同创造一百的价值。然而在分配时，劳动者却只能拿二十，企业家能拿八十。这时候假如『联邦』出现了，并尝试收买帝国的人民，这意味着什么？」
芙雷德低头思索。虽然不擅长抽象的哲学思考，但算术对她来说易如反掌。
「这意味着，联邦只要支付劳动者二十一的价值，就能瓦解他们之间的合作。合作破裂后，企业家只能单独创造三十的价值，这时联邦再以三十一的价值去收买企业家。最终，联邦只需花费五十二，就能将剩下的四十八价值独占。」
二皇子微微点头，面露赞赏：「你很聪明。那么如果改成均分各半呢？当企业家和劳动者各拿五十的时候，联邦会怎么做？」
「联邦可以给出五十一来收买企业家。合作瓦解后，劳动者只能创造十的价值，联邦只要再出十一就能收买劳动者。总计花费六十二，联邦便占有了三十八的价值。」
「没错，那么最后一个问题来了。假设现在帝国的分配是企业家拿六十，劳动者拿四十呢？」
芙雷德稍作计算，流畅地回答：「联邦若先收买劳动者得花四十一，随后收买剩余价值三十的企业家得花三十一；或者先花六十一收买企业家，再花十一收买劳动者。无论采取哪种顺序，联邦都需要花费七十二，只能占有二十八的价值，这是让外部势力获利最小的方案。」
「这就是我们为何追求公正的原因。公正不仅是道德上的要求，更是理性的策略，它能抵御外部势力的侵蚀，维持内部的长期合作，使得所有人共赢。」二皇子总结道。
芙雷德恍然大悟般陷入沉思。这难道就是她一直追求的正义吗？公正的分配显然也是正义的一环。
理清思绪后，她索性直接抛出自己很在乎的问题：「在你看来，什么是正义？」
二皇子先是一愣，没料到她会突然抛出这个核心问题，随后才侃侃而谈：「这个问题太深太广。简单来说，我认为保护人们在法律之下应得之物就是正义；制止抢劫、偷盗和伤害等恶行，就是正义。」
「假设法律被人操控呢？或者法律本身就并非善法？」芙雷德身子微微前倾，双手撑在膝盖上，目光紧紧锁定对面的皇子：「假设你夺取了皇位，使得专制派贵族落败了，你会认为那些专制派贵族的妻子与子女，也必须因为父辈的罪责而承担惩罚吗？」
二皇子对这突如其来的尖锐假设感到困惑，只能先给出一个制式回应：「这个问题很复杂，是否应当株连家属，应当交由议会来决定。我尊重公众的意志，如果国民们万分憎恨那些人，我会尊重并施行国民的意志。」
「我想问的是你个人的想法。」芙雷德直勾勾地望着他，语气不容退让。
二皇子沉吟片刻，缓缓说道：「如果是我个人，我会基于普遍的道德规律来思考这件事。这是基于帝国哲学家康德的思维，他提出的道德规范称为『定言命令』，核心在于普遍性。具体来说，就是检验某项行为能否推广为所有人都适用的法则。比方说，人能否偷窃或抢劫？如果所有人都去偷窃、抢劫，社会就会崩溃，因此这些事不能做。」
「回到你的问题，如果将『株连无辜家属』作为普遍法则，那么惩罚便与个人的罪责完全脱钩，『正义』的基础将不复存在，社会秩序也会陷入荒谬。因此这项行为无法被推广为所有人适用的法则。基于此，罪责理当止于犯下罪行之人一身即可。」
面对芙雷德的逼问，二皇子姑且推演了自己的内心逻辑。
听到这个答案，芙雷德嘴角扬起一抹满意的弧度，双手愉快地交扣在一起。
她在心里暗自嘀咕：「要是换作威尔斯那家伙，肯定会双重标准。」顺带在脑海中狠狠鄙视了对方一番。
一旁的威尔斯似乎察觉了什么，靠着椅背低沉地笑了几声，开口插话：「如果我是专制派那帮无耻至极的家伙，我甚至希望连自己都不会被定罪呢。毕竟我犯的法，只要经过贵族法院审判都能获判无罪，凭什么到了你的改革法庭我就得获罪？我身为一个非贵族平民去同情贵族，这不是犯贱吗？」
谈及此事，二皇子也不禁叹了口气：「没错，定言命令的道德规律存在一个盲点：如果对方坦荡荡地表示『我只从自己的利益角度思考』，那么正常人也不会愿意对他讲究普遍道德了。换个说法，如果别人已经明摆着要自私自利，甚至打算利用你所恪守的普遍道德来榨取你的利益，那么你还愿意继续遵守道德吗？」
芙雷德不假思索地昂首回应：「我当然愿意。因为善本身就是值得我追逐的目标。」
威尔斯立刻冷笑着嘲讽：「那你就太愚蠢了。如果有人利用你的道德来侵犯你的利益，最好的方法就是狠狠打回去，给对方一个血的教训。否则他只会食髓知味，继续用同样的手段去侵犯别人。如果你反击并建立起威慑力，对方反而会因为吸取教训而不敢再造次，这不才是造就更大的善吗？」
「那也是因为你现在还没有害怕失去的东西。」二皇子在一旁淡淡地附和。
芙雷德被这两人一唱一和堵得无言以对，只能默默咬了咬下唇。
「谈回处理贵族的事吧。」二皇子将话题拉回正轨：「如果我真的顺利登基，支持我的财阀和开明派贵族肯定巴不得彻底清洗掉那些老贵族。只有空出位置，新人才能晋升并接替他们的权益。」
「难道不能透过唤醒人们的良心，来否决这种血腥的清洗议案吗？」芙雷德眉头紧锁。
「在庞大的利益面前，良心能有什么用？守旧派本身就是缺乏良心的代名词，他们在压迫领民时从不讲究道德，将人民视为草芥；如今把这些罪魁祸首抓上改革法庭，难道反而要对他们讲究起良心了吗？」
「光是杀人……能改变什么？」芙雷德语气微颤，过往的创伤仍在她心底隐隐作痛，那血腥的一日让她始终无法释怀。「如果放过那些贵族的子女，教育他们、改造他们，让他们重新融入社会，难道不是更好的选择吗？」
「也许那样做更好，但他们也可能在未来成为专制复辟的支持者，反过来危害帝国。」二皇子目光平静如水：「不过，你为什么不允许人们自己做选择呢？哪怕选择的结果更坏，也让他们自愿去承担。就像你认为人没有自杀的权利，却想透过设置法律去惩罚一个试图自杀的人，这本身不就很荒谬吗？」
芙雷德绞尽脑汁，试图找出反驳的破绽：「也有可能是人民被欺骗了啊！假设胜利后的新兴财阀和新贵族，为了名正言顺地掠夺旧势力的遗产，透过操控新闻、报纸和电报大规模渲染旧制度的可怕，那大多数人的思想肯定都会被煽动，转而支持全部清洗的。」
「假设清洗确实是错的，而国民连自己的真正利益都无法辨别，轻易接受了别人的蒙蔽，投下了报复性的选票——那就说明他们德性败坏，合该承受这样的结果。他们必须接受自己的愚蠢所招致的祸患。『不关心政治，政治就会来关心你』，而我选择尊重民意。」
二皇子语气未起半点涟漪，冷静地坚守着自己的原则。
「更何况，你的话里预设了一个前提——妇孺必定是无辜的吗？帝国同样有女性贵族，难道她们和男性贵族犯下同样的错，就理应获得较轻的惩罚吗？基于普遍的道德规律，我认为犯下同等的罪，就该承担同等的罪责。」二皇子微微倾身反问：「撇开认知与学识不足的孩童不谈，如果你认为女性应当承担较轻的罪责，那你不正是骨子里看轻了女性，认为她们过于愚笨，不足以承担自己选择所带来的代价吗？」
这番话犹如利刃，芙雷德张了张嘴，正想极力反驳，二皇子却抬起手掌，做了一个制止的手势，抢先打住了话题。
「总之，这些讨论都扯得太远了。我们连仗都还没打赢呢，就要为了战后如何分配权力而吵起来了吗？这简直就像我近日在报纸上看到的一则新闻：一对夫妻因为幻想中大奖后奖金该如何分配产生分歧，最后居然闹到了离婚。」
说到这里，二皇子紧绷的神情终于放松，忍不住揶揄地笑了几声。
威尔斯也适时开口，语气稍有缓和地安抚道：「对于你最关心的教会，二皇子也不会采取什么激烈的改革措施。你没必要对他规划的秩序抱持敌意，让人们能平等地获得政治权利，这难道不也是一种正义吗？」
二皇子点头附和：「我确实无意干预教会的内部运作，『自治』是我的核心原则。不过你要小心那些专制主义者，目前教会的第一大势力是以皇弟为首的调和主义者，他们渴望借助改良来让帝国重归稳定；而第二大势力，则是企图推行君权神授的守旧派。倘若皇弟失势，教会很快就会重新落入守旧派的把持之中。」
「看来教会和立宪派有着共同的敌人。」芙雷德思忖着。立宪派不追求暴力推翻帝国体制，而是倾向于温和的改革，这似乎是能将生命损失降到最低的途径，十分符合她的期望。
见芙雷德总算放松了紧绷的肩膀，不再追问，威尔斯这才切入正题，神色一正，严肃地问道：
「为什么你们这些皇子能够在帝都内自由移动，却唯独将质丽公主深锁在天宫之中？」
「这是父皇为了保护她而下达的禁令。」二皇子坦然迎上威尔斯的目光，「不允许她离开天宫，是因为那里目前是帝都最安全的地方。即使是圣阶魔法师想要入侵天宫，也得掂量再三。我们这几位有心角逐帝位的皇子身旁，都有圣阶强者护航，而她并没有。如果她随意出现在大庭广众之下，极有可能遭到暗杀……毕竟，虽然她是女性，但同样拥有皇位继承权。」
她是深锁在天宫中的笼中金丝雀。
威尔斯敏锐地从这番话中听出了另一层弦外之音。
「既然如此，能介绍一下站在你幕后护航的那位圣阶吗？」
威尔斯话音刚落，二皇子正准备开口介绍，大厅侧面的空间却突然泛起一阵剧烈的魔力波动。下一瞬间，一道耀眼金灿的次元门在半空中延展而开，发出低沉的嗡鸣。
伴随着金属齿轮轻微的转动声，一位少女从次元门内缓步跨出。她头戴硬挺的礼仪高帽，右眼挂着单片眼镜，身穿一件剪裁花俏的绅士风衣与笔挺长裤，白皙的脸颊上还贴着一枚醒目的扑克牌爱心图案。宽大的风衣下摆隐约露出各种造型奇特的枪械，纤细的手臂与腿部更是装载着流线型的金属魔法护甲。
「就是我。」
少女伸手轻抚帽檐，目光先是惊奇地掠过芙雷德，随后才转向威尔斯，脸上绽放出亲切的笑容：「真是不知道多少年了，没想到还能再见到和我一样的魔导构体。以及久仰了，咫尺之书的主人。」
「这位是……？」威尔斯目光一凝。
一旁的黑莲适时站起身，恭敬地介绍：「这位是我的长辈米哈伊尔。她不仅是匠极的第二大股东兼总执行长，在帝国内部更担任军械局总监一职。」
「军械局总监……」威尔斯目光扫过少女满身的机械装备，低声喃喃背出脑海中的情报：「那位奇械道系的理念具现？七阶炼金术师与锻造大师，而她的圣阶形态正是……魔导构体。」
与芙雷德莉卡一样，这位少女也是魔导构体。但不同于芙雷德是魔导书所召唤出的化身，米哈伊尔走的是另一条途径——她亲手打造了这具坚不可摧的魔法构装，并将自己的灵魂硬生生装入其中，借此完成了晋级。
「正是在下。」米哈伊尔轻轻颔首，单片眼镜边缘折射出冷光：「我的称号源自古代哲学家的一个推论：在制造任何物品之前，我们必然先在脑海中建构出它的样貌，这就是理念。有了理念，随后才将其制造为实体。因此，是『意识先于物质』。」
「理念具现」。威尔斯暗自讶异，这名浑身散发金属与火药味的圣阶魔法师，其称号竟然与古典哲学息息相关。看着她满身的精良装备，威尔斯几乎可以断定，质丽公主当年在外冒险时所穿戴的魔法装备与武器，肯定全是出自这位大师的设计，甚至极有可能是她亲手打造的。
一直安静坐在旁边的芙雷德听闻这番话，却歪了歪头。
「难道不是『物质先于意识』吗？」她曾听莲华的支持者反复强调过这句口号。虽然不甚明白其中的深意，但她还是忍不住开口反问。
米哈伊尔转了转手中的银色怀表，笑着回答：「因为实体即主体，所以意识先于物质。」
「这是什么意思？」银发少女的眉头皱得更深了。
米哈伊尔将怀表在指尖灵巧地转了一圈，耐心地解释道：
「曾有人提出过一个经典的疑问：『我们眼中所见的蓝色，真的是同一种颜色吗？』也许在我的知觉中那是黑色，但在你的认知里却被定义为蓝色。因此，哲学家康德提出了『物自体』的概念，认为我们永远无法得知客观事物背后最真实的样貌，唯一能确定的，只有我们自身的知觉。
「但是，我的朋友黑格尔提出了更新颖的观点，那就是『实体即主体』。
「想像一根木头静静地放在那里。如果没有任何人去观测它，就永远不会有人将它定义为『木头』，甚至木头本身也永远不会知道自己是一根木头。而『我』，作为感知这一切的绝对者，根本没有必要去欺骗自己。因此，我的一切感知皆为真实。我们生来就是要去确认并改变这个世界的，何必自我蒙蔽？于是答案就浮现了——必须先具备感知世界的『意识』，随后，这个能被感知的『世界』才真正诞生。」
「那我的地位，为什么会如此独特呢？」芙雷德追问。
「因为世界诞生的意义，就在于产生了我，好让世界透过『我』来认清自己到底是一个什么样的存在。」米哈伊尔语调激昂起来，仿佛在陈述一首壮丽的史诗：「从逻辑上的『纯有』、『一多关系』，过渡到自然哲学中的机械存在；再由机械演变出化学性质，化学性质孕育出有机物质，有机物质衍生出生物，一路攀升，直到进化为身为高等生物的『我』。碳元素出现的最终目的，就是为了从原子聚集的状态，演化成木头，最终再演化成『我』啊！这是一个充满历史性的阐述，而推动这一切演变的过程，正是辩证法的逻辑。」
听着这番宏大的论述，芙雷德忽然联想到自身的命运，忍不住轻声发问：「如果世界诞生的意义在于产生我，那我诞生的意义又是什么呢？为什么会有『存在』，而不是一片虚无的『不存在』？为什么有人觉得存在的意义是为了信仰，有人却认为是为了复仇？」
米哈伊尔摊开双手，给出了一个俐落的结论：「存在本身就没有预设的意义。一切意义，都是由已经存在的我们去定义的。」
芙雷德听得云里雾里。既然存在本身没有意义，那这群哲学家到底是怎么东拼西凑推理出这些结论的？她甩了甩头，决定放弃深究这艰涩的理论，转而想起另一件重要的正事。
既然对方是奇械道系的圣阶大师……她连忙从怀里掏出那枚从遗迹中取得、与超凡衰弱息息相关的怀表，快步走上前递了过去：「你能修复这个怀表吗？」
「噢？这是什么好东西？」
这位绅士装扮的机械少女接过怀表，将其凑近右眼的单片眼镜。镜片表面亮起微弱的鉴定法阵光芒，仔细扫描着表壳的纹路。
「这东西……设计的原理与剥夺魔法能量有关，而且级别极高。内部甚至用到了位面中的传奇遗珍原界碎星。这件魔法装备及其内部烙印的制作者，造物水准绝对不在我之下。你是从哪里弄来这种宝物的，咫尺之书？」
「这件道具牵涉到当年的超凡衰弱事件。你有办法让它再次恢复运作吗？」因为来龙去脉实在太过复杂，芙雷德只挑了最核心的关键词简单交代。
「居然和超凡衰弱有关！？」米哈伊尔一听，向来从容的脸上也浮现出震撼之色。那毕竟是席卷并改变了整个位面规则的惊天大事。要不是受到超凡衰弱的限制，她现在极有可能已经超越七阶，晋升为更强大的八阶魔法师了。
她深吸一口气，翻来覆去地审视着手中的古老怀表：「单凭我的技术，无法将它完全恢复到鼎盛时期的状态。不过，要将它改造成一个能常态运作的反魔法场发生器，倒是没什么问题。」
「那就麻烦你了。我们需要支付什么样的报酬？」芙雷德认真地问。
「这笔帐就先欠着吧。等到将来我有需要的时候，再找你们讨要。」米哈伊尔将怀表随手收入风衣内侧的口袋，不以为意地摆了摆手。
「没问题，但我可先说好，我不会替你做任何违背道德的事。」芙雷德严肃地声明。
在一旁看着这场交易的威尔斯倒是显得兴致缺缺。他身为施法者，根本不可能把「反魔法场发生器」带在身边，那纯粹是搬石头砸自己的脚。把这件道具交给芙雷德，让她获得反魔法的护盾，反而能大幅提升她抵御法术攻击的能力。
收妥怀表后，米哈伊尔转过头，目光落在了不远处的夏绿蒂身上。
「真稀奇，教廷的白龙居然会跑到帝国的心脏地带。」
「你们帝国不是也有金属龙吗？怎么没见你们派出来溜溜？」夏绿蒂手里还抓着一只巨大的烤腿，满嘴流油、狼吞虎咽地回应。
「金属龙族信守古老盟约，它们是不会介入帝国内战的。」米哈伊尔无奈地笑了笑。
在几句轻松的闲聊后，今日与二皇子的秘密会面也宣告圆满落幕。威尔斯顺道蹭上了一顿顶级佳肴，但全场最心满意足的，绝对是夏绿蒂莫属——她桌前装肉的空盘子，已经高高叠成了一座摇摇欲坠的小山。
二皇子站起身，亲自将几人送到厅门口，语气中多了几分凝重：「我们保持联络。若有急事，我会派人送信过去。如今各方阵营的意识形态宣扬阶段已经接近尾声，能拉拢的筹码也都瓜分得差不多了。可以预见，接下来帝都将会爆发极为残酷的流血斗争。各位务必多加小心，希望我们这一方，不会成为最早出局的势力。」
道别之际，米哈伊尔从风衣口袋摸出一个精巧的金属方块，递到芙雷德手中。
「这是？」芙雷德看着手心散发着微光的装置。
「我亲手制作的通讯器，频率直接绑定我脑袋里的讯息接收器。」米哈伊尔竖起食指，笑着点了点自己的太阳穴，「既然大家都是魔导构体，我觉得我们应该能成为很合拍的好朋友。」
接着，她话锋一转，看向威尔斯：「对了，你应该已经见过雷霆之怒那家伙了吧？谈得怎么样？」
「还算过得去。」威尔斯不置可否。
「这样啊……我只是想提醒你一声，别白费心机去拉拢帝国大法官和议会会长了。那两个老家伙，一个是秩序圣阶，圣阶形态是化身魔鬼；另一个是虫群圣阶，形态则是骇人的化身虫群。碍于各自的阵营利益，他们已经双双站队支持大皇子了。」米哈伊尔摊开双手，做了一个无奈的手势。
威尔斯心头一凛。如果再算上那位守旧派的帝国公爵律动圣阶，专制派阵营可就足足握有三位圣阶魔法师的支持了。不过这也在情理之中，毕竟这些已经身居高位的圣阶强者，根本没有理由去支持一场会打破既有利益现状的改革。
临行前，黑莲也特地走上前来与威尔斯道别。
「威尔斯，日后若有什么需要的物资尽管联络我，我们匠极商会能提供各种品质优良的魔法道具。」
就在黑莲走近的那一刻，威尔斯忽然心头一悸。他感觉到自己的存在仿佛受到了一股无形的吸引——那并非针对他的血肉之躯，而是牵扯着潜藏在灵魂深处的某种连结。
毫无预警地，一缕飘渺的黑雾从威尔斯的手心渗出，如同受到召唤般，迳直没入了黑莲的胸口。
「怎么回事？」威尔斯大吃一惊，错愕地低头看着自己的掌心，完全不明白刚才发生了什么。
黑莲也被这突如其来的异状吓了一跳。黑雾入体的瞬间，她整个人僵在原地，随后不由自主地闭上了双眼。
大厅里安静了片刻。过了好一会儿，她才缓缓睁开双眸，原本澄澈的目光此刻复上了一层饱经岁月的深邃与清明。
「我的脑海里……突然涌现出好多回忆。」黑莲喃喃说着，语气中带着难以置信的惊喜，「好多遥远的过去……那好像是我的前世。我曾经隶属于一个共和国，甚至还担任过执政官……但最重要的是，我找回了当初与你并肩冒险的那部分记忆！」
威尔斯猛然一怔。原来，之前那位在月之潮汐消散的女妖，她的转世竟然就是眼前的黑莲。
当年，女妖留下了她的泪水作为灵魂的象征。而在她彻底解脱的那一刻，那些被魔法强行拘束的残缺灵魂，正是借助威尔斯身上的那滴泪水作为道标，才得以重聚并回归到这具转世的躯体之中。
「这可真是……无比奇妙的缘分。」威尔斯不由得轻声感慨，过往冒险的画面在脑海中飞快掠过。
「虽然接收前世记忆让我获得了不少魔法上的领悟，」黑莲眼角弯如新月，笑颜如同盛开的昙花般纯粹而喜悦，「但最让我开心的，还是能找回那些与你共同度过的冒险时光！」
「有了前世的积累，想必你未来的实力定会水涨船高，成为独当一面的强大魔法师吧。」威尔斯由衷地给予了祝福。
「一定！我们有空再联系！」黑莲用力地挥了挥手。
告别了二皇子与黑莲等人，一行人披着夜色，踏上了返回翠绿旅店的归途。
冰步伐轻盈地走在最前方探路。身为一名恪尽职守的女仆，她深知沉默寡言的美德，在刚才的机密会议中始终如隐形般保持沉默，绝不随意插话打扰主人的正事。
夜风微凉，威尔斯转头向身旁的夏绿蒂询问：「那位奇械圣阶，她最擅长的战斗能力究竟是什么？」
夏绿蒂咽下嘴里最后一口肉干，舔了舔手指回忆道：「主要是制造各种威力惊人的珍奇魔法装备。攻击方面通常是运用大口径枪械或高能量光剑，防御则是依赖全方位的魔法护甲。不过，她最令人忌惮的底牌，是一招名为反科技场的特色圣阶魔法。一旦施展，甚至能让整座城市的科技产品瞬间陷入瘫痪。」
「反科技场……」威尔斯的眼眸在夜色中微微眯起，「听起来，是与反魔法场作用目标相反、发挥效果雷同的战略级法术吗？」
反魔法场能消除魔法，反科技场自然是消除科技的力量。
他放慢脚步，在脑海中冷静而沉稳地推演着未来可能遭遇的残酷战局。


第十一章 意外袭击
夜色深沉，几人的脚步声在返回翠绿旅店的石板路上错落响起。随着他们越发深入下城区，城墙边缘的喧嚣仿佛被一层无形的帷幕隔绝了。
忽然间，威尔斯停下脚步，敏锐地察觉到空气中弥漫着不寻常的死寂。
「这条路太安静了。连一丁点虫鸣或风声都没有……」他环顾四周，两侧破败的房舍如同瞎了眼的巨兽，黑洞洞的窗户里透不出半点灯光。威尔斯低喃：「再怎么贫穷，也不该连一盏微光都看不见。」
他的警觉还未化为言语，黑暗中蛰伏的杀机已然暴起。
「动手！」
连绵的残破屋顶上，一名魔法师的轮廓在月光下骤然浮现。他指尖猛地朝下一点，半空中凭空炸开一团刺眼的幽蓝光芒。那光芒化作一张黏稠、密布着魔法丝线的巨大蛛网，兜头朝着众人罩下！
「擒蝶蛛网……」威尔斯瞳孔一缩，瞬间认出了这经典的场控魔法。
反应极快的冰宛如一道离弦之箭，在幽蓝光芒亮起的刹那便一个翻滚，惊险地掠出了蛛网的笼罩范围。
然而威尔斯和芙雷德却避无可避。转瞬之间，芙雷德那身纯白无瑕的衣裙与双腿便被幽蓝色的黏稠丝线死死缠绕。这专为限制走位而设的魔法将她牢牢钉在原地，寸步难行，所幸上半身与双臂并未受到束缚。
「哈！这群肥羊刚从中层区出来，干了这一票，几个月不愁吃穿！」
屋檐阴影处，一名奥法盗贼狞笑着现身。他一把撕裂手中泛着绿光的卷轴，空气中顿时响起令人牙酸的嘶嘶声。一团浓郁如墨、夹杂着腥臭与腐败气味的黄绿色毒云，如瀑布般倾泻入狭窄的街道。
「密布臭云？该死……刚才真不该吃那么多！」
刺鼻的恶臭瞬间钻入鼻腔，威尔斯只觉得胃里一阵翻江倒海，他不得不死死捂住口鼻，强忍住作呕的冲动。另一边，单手反握短刀的冰也眉头紧锁地掩住口鼻，好在她刚才并未进食，反应不若威尔斯那般剧烈。唯独一旁的夏绿蒂与芙雷德神色自若。
这点毒气对拥有白龙体魄的夏绿蒂而言，连一丝微风都算不上，魔导构体自然也不畏惧毒素。
「威尔斯先生，这帮人是地下世界的亡命徒！他们是趁着帝都现在无政府的混乱状态出来劫掠的！」冰咬牙说道。
话音未落，街道正前方传来沉重狂暴的脚步声。一名体型魁梧如熊的武士双手倒拖着一把巨剑，踩碎了地上的积水，宛如一辆失控的马车般直直撞向最前方的芙雷德！而在他身后最深处的黑暗中，还有一截冰冷的燧发枪管探了出来，黑洞洞的枪口死死锁定了威胁度最高的威尔斯。
身陷蛛网的芙雷德根本无法挪动脚步闪躲，只能直面这骇人的一击。
壮汉咆哮着，势如千钧的重剑带着撕裂空气的呼啸声当头劈下！面对这仿佛能将人劈成两半的斩击，双腿受缚的少女却只是冷静地抬起未受限制的手臂，以手中长剑迎上。
「锵——！」
一声震耳欲聋的金铁交击声响彻夜空，肉眼可见的气浪向四周震荡。在下半身无法移动的劣势下，芙雷德上半身柔韧地向后微倾，以一个精妙至极的倾斜角度卸去了大半力道，那只纤细如玉的手臂竟稳如泰山地架住了宛如巨兽冲撞般的攻击。由于双脚被死死钉在原地无法后退卸力，她脚下的石板路因承受不住这股反作用力，呈蛛网状轰然碎裂！
「怎么可能！？」壮汉脸上的狞笑瞬间凝固，化作见鬼般的惊愕。
就在这时，「砰」的一声枪响撕裂了街道的沉闷。一发拖曳着火光的爆裂子弹从暗处射出，直取威尔斯眉心！
为了防止威尔斯的施法被打断，受困于原地的芙雷德没有丝毫犹豫，侧身探出空着的左手，直直挡在了弹道轨迹上。
「轰！」
爆裂子弹在她的手臂上炸开一团烈火与硝烟。当烟尘散去，她白皙的手臂上赫然被炸出一个拳头大小的恐怖窟窿。然而，那骇人的伤口处却没有流出一滴鲜血，只有破损的魔法散逸开来，在月光下泛着冷光。
「这女人……不是人类？！」躲在暗处的狙击手发出变调的惊呼。
「幸好芙雷德是魔导构体，免疫毒气也无惧肉体损伤。」威尔斯强压着胃部的不适，眼神瞬间变得冷静而锐利。「标准的三阶冒险小队：战士、法师、奥法盗贼和神枪手。已经有两个场地控制魔法了，不能让那法师继续丢法术。芙雷德，去解决屋顶上那个！」
话音落下的瞬间，一本古朴的魔导书在威尔斯身前凭空浮现。书页在无风的夜里哗啦啦地翻动，随后定格。金色的魔法符文从纸面上跃出，化作一个透明的维生气泡将少年全身包裹。纯净的空气瞬间驱散了刺鼻的臭云，威尔斯的呼吸终于平顺下来，缓和了肚里的翻腾。
趁着对方还未从震惊中回神，虽然双腿同样被蛛网封锁，但威尔斯神色冷静，双手在身前快速勾勒，口中吐出低沉的咏唱。
一道散发着耀眼金光的次元门在芙雷德身后凭空撕裂，璀璨的光芒如潮水般扩张，瞬间将动弹不得的少女吞没其中。
下一秒，传送的光芒在十几米高的夜空中绽放，脱离了蛛网束缚的少女宛如降世的武神般自天际现身！
借由魔力灌注，她受损的手臂已瞬间修复如初。她双手高举长剑，剑锋上流转着绚丽的魔力光华，带着势如破竹的决绝气势，如流星般朝着法师直坠而下！
死亡的阴影瞬间笼罩了法师。看着那从天而降的锋芒，他在极度的恐惧中压榨出最后的魔力，双手结印，朝着半空中的少女指去！
「世间的一切戏谑玩笑将浮现于你的脑海中！」
然而，在他因恐惧而放大的瞳孔中，少女那张宛如人偶般古井无波的精致面容没有丝毫动摇。精神控制魔法狂笑术打在她身上，就像泥牛入海般毫无波澜。
随后，冰冷的剑光如瀑布般切开了月色。两人擦身而过。
「怎么可能……完全无效……？」
法师的身体僵在原地，随后如破裂的木偶般，身躯向两侧无力地坍倒。那张被一分为二的脸上，还残留着死不瞑目的错愕与绝望。
「下辈子记好了，魔导构体天生免疫心灵法术。」威尔斯冷眼看着屋顶上的血迹，语气不带半点怜悯。
对魔导构体施展狂笑术本身可能就是最大的笑话。
此时，冰在迷雾与阴影中飞速穿梭，正试图寻找暗处狙击手的方位，却被浓郁的毒云阻碍了视线。
而地面上端着巨剑的壮汉还没看清屋顶的战况，见威尔斯周围没了护卫，他狞笑一声，在极近的距离下再次举起巨剑。
「哼！前排都没了，我看你一个法师拿什么挡我！」
他浑身肌肉虬结，巨剑上爆发出强烈的附魔光芒，没有多余的助跑，一记充满毁灭力道的顺势斩直接横扫而出，企图将威尔斯和一旁的夏绿蒂一并拦腰斩断！
与此同时，后方的盗贼再次撕裂卷轴，释放出一记无形的『指名狙杀』。威尔斯顿时只觉背脊窜起一阵阴冷，心头瞬间涌起一股极度不祥的恶寒，仿佛灵魂已被死神的镰刀死死锁定；神枪手也重新上膛，冰冷的十字准星对准了少年的眉心，果断扣下扳机。
面对这必死的杀局，一直沉默的夏绿蒂动了。
她猛然踏前一步，身形如炮弹般撞碎了残存的幽蓝蛛网！面对那柄附魔巨剑，她没有拔取任何武器，而是毫不避让地挥出了肉拳！
「咔嚓——轰！」
一大一小、极具视觉冲击力的碰撞发生了。夏绿蒂白皙的拳头砸在锋锐的巨剑上，那柄百炼精钢打造的附魔武器竟如同玻璃般寸寸崩碎！狂暴的力量去势不减，壮汉只觉得像被一头狂奔的铁甲犀牛迎面撞上，整个人如断线风筝般倒飞出数米远，重重砸在石板路上。他持剑的双手虎口完全撕裂，鲜血狂喷。
而那发直奔威尔斯面门的子弹，则被夏绿蒂随意探出的另一只手稳稳接住。
「嘶——」
高温的弹丸在她掌心冒出一缕白烟。她面无表情地两指一掐，那颗足以穿透钢板的金属弹头，竟像一团柔软的泥巴般被捏成了废铁，随意丢弃在地。
「！？」
目睹这摧枯拉朽般的一幕，原本还想补刀的盗贼和狙击手吓得魂飞魄散。无视控制、徒手碎附魔巨剑、两指掐爆子弹……他们终于意识到，自己踢到的根本不是肥羊，而是一块无法逾越的铁板！两人毫不犹豫地转身遁入黑暗，落荒而逃。
「没必要追了。」威尔斯抬手制止：「跟这些熟悉城市暗巷的盗贼玩捉迷藏太浪费时间，杀一两个也改变不了帝都现在的烂摊子。」
这类盗贼通常具备城市环境的适应能力，熟稔九弯十八拐的暗巷，能轻易甩掉追击者。
他随手催发魔法，一阵狂风呼啸而过，将残余的臭云吹得一干二净。
蛛网消散后，冰这才收起短刀，满脸愧疚地走到威尔斯身边。
「在下真是羞于见人，方才的战斗中竟没能帮上任何忙……」
「这不怪你。」威尔斯摆了摆手：「他们本来就是打着切割战场、各个击破的算盘，这是常规战术。」
此时，芙雷德也轻盈地从屋顶跃下，稳稳落地。
威尔斯没有理会逃跑的家伙，而是缓步走向那个倒在地上的战士。被夏绿蒂那一拳震伤内脏后，这壮汉此刻正躺在血泊中，出气多、进气少，胸膛剧烈地起伏着——毕竟他刚才可是结结实实地被一头白龙迎面撞飞。
「救……救救我……」壮汉满嘴是血，死死盯着威尔斯，眼神中满是求生的渴望与虚张声势的威胁，「我……我可是兄弟会的人……！我要是死了，兄弟会是不会放过你们的……我们背后……可是有圣阶魔法师撑腰……！」
威尔斯面无表情地在他身旁蹲下。他翻开乔治留下的神术书，指尖绽放出一抹温暖、圣洁的神术光芒。那光芒映照在壮汉脸上，让他仿佛抓住了救命稻草。
「回答我的问题，我就救你。」威尔斯的声音平静得像是在谈论天气。
「兄弟会……是什么？」
看着那近在咫尺的治愈之光，壮汉拼尽全力从喉咙里挤出声音：「是……是我们领袖整合的地下势力……趁着皇帝病重，兼并了很多黑帮……因为……因为我们有圣阶魔法师支持……」
「那位圣阶是什么道系？」
「暗……暗影道系……」
一旁的夏绿蒂微微挑眉，轻声呢喃：「我听说过这位。他是魔武双修的大师，圣阶的形态能化身暗影，极其擅长隐匿与操纵影子，还有一套独创的『霜影剑技』，将暗能量、寒冰能量与精妙剑术完美结合。」
「没……没错！就是他！」壮汉大口喘着粗气，附和着夏绿蒂的话。
「那你们兄弟会，平时都干些什么勾当？」威尔斯继续转动着手中的神术光芒。
「就……就像这样……袭击有钱人。还有利用黑帮在基层收保护费……走私各种违禁药剂……高阶魔法材料、血钻、苦痛精华……」在剧痛与求生欲的折磨下，他的大脑已经无法思考什么该说、什么不该说，只得将组织的肮脏底细和盘托出。
「走私地点在哪？」
「南城区！南城区！我们也走私粮食和生活必需品……给那里的地头蛇……」
威尔斯若有所思地眯起眼睛。南城区？那是莲华的地盘。兄弟会难道也和莲华有牵扯？那位暗影圣阶，是在庇护莲华吗？
「求求你……救救我……我把知道的……都说了……」壮汉的声音越来越微弱，眼神逐渐涣散。
眼见已经榨不出更多有价值的情报，威尔斯站起身，手中的神术光芒瞬间熄灭。他冷漠地看了壮汉一眼，随后转头看向夏绿蒂，抬手在自己脖子上轻轻比划了一个横切的手势。
夏绿蒂心领神会，精致的脸庞上没有任何波澜。她缓缓抬起脚，对准壮汉的头颅，毫不犹豫地重重踏下！
「噗哧！」
就像从十楼扔下的一颗熟透的西瓜，令人毛骨悚然的碎裂声在巷弄里回荡。红白相间的物体溅洒了一地，结束得干净俐落。
「你不是说要救他吗？！」目睹这血腥突兀的一幕，一旁的芙雷德猛地睁大眼睛，惊呼出声。
「拜托，我脑子又没坏，为什么要救一个刚刚还想把我劈成两半的人？」威尔斯不以为然地耸了耸肩，跨过地上的血迹，「让他一瞬间无痛上西天，已经是我今晚最大的善心了。要是我心情不好，对待这种四处劫掠、草菅人命的渣滓，少说也得先好好拷打一番呢。」
「但这是不对的！我认为……骗人是错的。」芙雷德蹙起眉头，依照自己内建的逻辑本能地反驳。
「他杀人的时候，考虑过对错吗？」
「可是……刚才已经不是危急状态了。我们不应该动用私刑处决任何人。」芙雷德语气认真且固执，「既然危机解除了，按照常理，应该先治好他，然后移交给警局进行合法审判。」
听到这话，威尔斯停下脚步。他转过身，嘴角勾起一抹充满嘲讽的冷笑：「合法审判？好啊，大小姐。现在的帝都，有五种法理来源，五套截然不同的法律理论，还有五个互不统属的执法机构。你倒是教教我，应该把他送给哪一个势力？是立宪派、共和派、专制派、调和派，还是联合政府？你说，哪一个才代表『正确』？」
芙雷德愣住了。
那双平静的眼眸不禁泛起无措与茫然。她答不出来。因为她确实不知道哪一方才是正确的。那些势力的说辞听起来都那么冠冕堂皇，构筑的理论一个比一个精妙，甚至能互相引用与反驳。凭借她的运算认知，根本无法得出哪一种才是真正的「正义」。
「慢慢想吧。」威尔斯转过身，将双手插入口袋，重新迈开脚步走入夜色中，「等你想通了『何为正义』，再来反驳我也不迟。」
夜风吹过死寂的街道。芙雷德站在原地，低头看了看自己纯白的裙摆边缘溅上的几滴刺眼血迹，又抬头望着少年渐行渐远的背影。
其实，她也不知道自己该怎么办。




第十二章 调查投石者
夜幕低垂，为白日的纷扰画下句点。结束了外出的奔波，两人各自回到房间，却并未停下忙碌的脚步。
威尔斯正忙着周旋于共和派的暗流中，并从错综复杂的情报网里，截获了一条足以牵动各方神经的重大消息——帝国第三舰队即将拔锚返航。
按照帝国严苛的军事规则，第三舰队正沿着固定的巡航路线，准备驶入帝都的港口进行例行补给。
在这座权力倾轧的都城中，这是一支绝无仅有的特例部队。他们是唯一拥有正规理由、被允许将全副武装的战舰开进帝国心脏的军事力量。
在这极度敏感的局势下，若是换作其他任何一支外地军队胆敢擅自离开防区，踏过那条看不见的红线，立刻会被视为打响武装夺权的第一枪。届时，盘踞在帝都内的各个势力便会如嗅到血腥味的豺狼般群起围攻，将那股势力彻底撕碎。
就在威尔斯为这庞大军势的动态暗自盘算时，另一头的芙雷德，则将目光死死锁定在那个朝香草砸石头的袭击者身上。
「绝不能轻饶那种家伙！我必须让他明白，践踏别人的善意，对那些真心想帮忙的人来说有多么痛心！」带着替香草抱不平的义愤，芙雷德动用了威尔斯提供的活动资金，雷厉风行地雇用了私家侦探，没花多少时间便揪出了那人的行踪。
然而，她并未被愤怒冲昏头脑而贸然现身对质，反而转身去买了几张魔宠招募卷轴。「我的初衷并非复仇……若只为图一时痛快，在这暗巷里杀了他也无人过问。但我想做的，是彻底说服他。」她在心中盘算着，「先潜伏观察他的日常，再决定交涉的切入点。我一定要让他真心悔悟，改过向善。」
理清思绪后，芙雷德有了对策：她要量身打造一套能击溃对方心防的说辞，让他明白种族歧视的荒谬，并亲自向香草低头致歉。她在窗台撒下几把碎麦子，轻易招募了一只灰羽麻雀作为魔宠。伴随着晦涩的咒文，她的知觉与麻雀相连。透过飞鸟俯瞰的视野，她锁定了那名投石者——一个衣衫褴褛、步履蹒跚的青年。
为了确保精神连结不被打扰，她索性将自己反锁在旅馆房间里，接连几天闭门不出；所幸威尔斯各忙各的，也未多加过问。
麻雀振翅高飞，乘着气流一路尾随青年，最终掠入帝都阳光照不到的底层贫民窟。透过鸟儿黑溜溜的双眼，芙雷德俯瞰着这片破败的街区。这里似乎由贫民自发组织，维持着摇摇欲坠的治安。在一处简陋的露天集会所旁，几个衣着稍显体面的人正凑在一起，低声盘算着如何采购廉价的原物料与生活必需品。
「这里……似乎是各大政治势力的权力真空地带。」
麻雀轻巧地绕过人群，跟着青年钻进一栋外墙斑驳、灰暗破败的小楼。青年踩着吱嘎作响的木楼梯上了二楼，推开一扇摇摇欲坠的木门。映入芙雷德眼帘的景象令她倒吸一口凉气——在这个狭小逼仄的房间里，竟密密麻麻地塞了足足十二张床铺。墙皮大片剥落，渗出难闻的霉变水渍，阴暗潮湿的环境俨然是臭虫与虱子繁衍的温床。
青年进屋后，与一名正抱着成叠粗布衣物准备离开的洗衣妇有一搭没一搭地应了半句。接着，他从屋内唯一缺了一角的破木桌下，翻出些许刺鼻的石灰与硫磺，沿着床沿仔细撒下以驱赶毒虫。忙活了好一阵子，他才像泄了气的皮球般，重重地瘫坐在自己那张破旧的床铺上。
青年神色灰败，颤抖着手从满是霉味的床垫下摸出一块雕工古朴的玉石。凝视着那块玉，大颗大颗的泪水从他皲裂的眼角滑落。他痛苦地闭上双眼，双手死死攥着玉石，哽咽着祈祷起来：
「神啊……为什么您如此残酷，夺走了我的一切……」
「神啊……求您宽恕我……是我太过无能，达不到父母的期盼，才会被逐出家门……」
「神啊……求您宽恕我……是我太过无用，连买药的钱都凑不出，只能眼睁睁看着兄弟染上肺病而死……」
伴随着绝望的呢喃，泪水如同决堤般涌出。然而，几分钟后，他扭曲的脸庞上，悲伤骤然被一股狂暴的愤怒所吞噬。他像是一头被逼入绝境的野兽，将半生积累的所有怨毒与痛苦，化作一声凄厉的怒吼：
「该死！我到底在发什么神经？我不是早就认清了吗？人死如灯灭，什么都不会留下！这世界上根本就没有神——！」
透过麻雀的感知，芙雷德默然。她比谁都清楚，人死后即便灵魂得以转世，来生也与今世彻底斩断了羁绊；曾经的血肉至亲，再相见亦是陌路，不会再有任何特殊的悸动。
这栋破楼里的房客大多趁着白天外出做苦工了，否则青年这般歇斯底里的嘶吼，定会惹来一阵惊骇与咒骂。
然而，最令芙雷德心惊胆战的一幕发生了。青年猛地从床板下抽出一柄泛着寒光的短刀，颤抖却决绝地将锋利的刀刃压在了自己苍白的手腕动脉上，显然是打算就此了结这千疮百孔的一生。
「糟糕……必须阻止他！」少女心头大震。即使她再厌恶这个伤害香草的混蛋，也绝不愿眼睁睁看着一条生命就此消逝。
她双手飞速结印，唇齿间急促地咏唱起空间传送的魔法，准备强行介入。
可就在咒语即将完成的刹那，青年咬着牙发出几声破碎的呢喃，紧绷的手腕颓然松开。那柄短刀当啷一声掉在床铺上，随后又被他默默收回了刀鞘。
「不……不用救了吗？」芙雷德指尖的魔力光芒渐渐散去，悬在半空的手有些不知所措。
放弃轻生的青年像抽干了灵魂般仰面倒在硬梆梆的床板上，双目无神地望着天花板，嘶哑地呢喃：
「是啊……比起就这样窝囊地去死，我还有更重要的事情必须去完成……」
由于麻雀的听觉并不敏锐，青年随后咽回喉咙里的低语，芙雷德并未能听清。经历了情绪的剧烈撕扯后，青年似乎耗尽了所有体力，双眼沉重地阖上，不久便传来了沉睡的呼吸声。
「看来暂时安全了。」芙雷德暗自松了口气，耐下性子继续蹲守。
青年似乎过着昼伏夜出的生活。夕阳西下，夜幕笼罩贫民窟，另外五名同租的室友拖着疲惫的身躯回到这狭窄的牢笼中倒头就睡。直到此时，青年才如幽灵般悄然苏醒。
没过多久，寂静的走道里传来了几声极富节奏的叩门声。
青年翻身下床，轻手轻脚地推门来到昏暗的走廊。只见一名穿着虽不奢华，但剪裁考究、气质沉稳的绅士正伫立在阴影中等候。
「那是谁？一个连饭都吃不起的底层贫民，怎么会和这种阶层的人有交集？一位体面的绅士，为何会踏足这种充斥着恶臭的贫民窟？」芙雷德满腹狐疑。
她试图驱使麻雀飞越窗台，靠近走廊去窃听对话。然而，魔宠却缩着身子死死抓在树枝上，不肯动弹。感受到麻雀本能的恐惧与抗拒，芙雷德这才猛然想起一项常识：「糟了，麻雀在夜间视力极差，强行起飞会撞墙，现在只能勉强待在原地靠听觉了。」
夜风将走廊里压低的交谈声断断续续地送入麻雀耳中：
「……你愿意答应……办成这件事吗？为了实现你的……宿命……」
「很好……这件事……只有与教会关系密切的你，才能做到……」
「那么……这封信交由你……保管……」
「嗯，有事再联络……别忘了自己的使命。」
由于距离过远，传回来的字句支离破碎，宛如一块拼不齐的拼图。
「教会？宿命？这到底牵扯进了什么阴谋？」芙雷德眉头深锁。
神秘绅士离开后，一切归于平静。青年回到屋内，双腿盘坐在床沿，双眼紧闭，宛如苦行僧般陷入了某种狂热而无声的祈祷。
见再也榨不出什么有价值的情报，芙雷德果断切断了与麻雀的精神连结，揉了揉发酸的额角。她可没忘记，今晚还得赴比安卡的约，去参加那个神秘的新聚会。
推开房门步入夜色，穿过熙攘的街头，她如约抵达中层区的一处繁华十字路口，一眼便看见了打扮得花枝招展的比安卡。
「今晚到底是什么特别的聚会？」芙雷德好奇地问。
「一场专属于我们姊妹之间的绝妙狂欢！」比安卡兴冲冲地挽起她的手臂。
不多时，两人停在一间装潢透着粉嫩与精致的俱乐部前。推开厚重的门扉，才发现这是一处私密的高级沙龙。而站在大厅中央迎接宾客的主办人，竟是一位穿着层层叠叠华丽哥德萝莉塔洋装的富家千金。
「欢迎你的加入！只要踏进这扇门，大家就是心连心的好姊妹！」
面对这过度热情的阵仗，芙雷德警惕地环顾四周。她敏锐地发现，这间沙龙里竟然清一色全是女性——从端着托盘的侍者、交头接耳的听众，到站在台前的富家少女主讲者，连半个男性的影子都找不着。这诡异的纯粹感让她不免感到疑惑。
「你好……请问，你们在这里宣扬的理念是什么呢？」芙雷德试探性地问。
「当然是让全体女性，从这个被男性强权统治、压迫的社会泥沼中彻底解放出来！」身穿萝莉塔的富家少女双眼微睁，语气激昂。
「你所指的『压迫』，具体是指什么？」
听到这个问题，富家少女的双眼瞬间迸射出狂热的光芒，她连忙拉住芙雷德的手，热情地招待她入座。
「这压迫简直无处不在！执政机关在制定政策时，从来就没把我们女性的需求放在眼里！为什么？因为那些坐在高堂上写法条的，全是一群臭男人！」
「能举个实际的例子吗？」
少女毫不犹豫地开炮：「就拿街头的公共厕所来说！他们理所当然地把空间对半分，却完全忽视了男女如厕所需的空间与时间成本是截然不同的！真正公平的做法，是应该为我们女性建造占地更广、数量更多的专属厕所！」
芙雷德听得一愣一愣的，虽然内心觉得有些突兀，但乍听之下似乎又有点道理。
「不仅如此啊！」少女越说越激动，「整个社会都在系统性地抹杀女性的视角！比如无偿的居家劳动，男人把家庭主妇当作免费的劳力，连一毛钱薪水都不付，所以我们必须站出来保护妇孺！还有职场上那些不公——同工不同酬、永远无法打破的天花板！你知道吗？做同样的工作，我们女人一般要比男人少拿三成的薪水！更有甚者，他们还利用各种男性支配的符号暴力来污名化我们……所以，我们必须团结起来帮助弱势群体，强迫这个世界尊重女性的意愿与感受！」
听着这位富裕少女口若悬河地从历史演进、哲学思潮，一路谈到职场环境与生理构造，芙雷德的心渐渐被打动了。
强者理应庇护弱者，这绝对是践行正义的一环。
「请加入我们，助我们一臂之力吧！」少女双手合十，眼神闪烁着诚恳的光芒，「如果能有像你这般具备才华的人，来帮我们提升社会话语权，这个世界一定会变得越来越美好！」
一旁的比安卡也听得热血沸腾：「今天真是来对地方了！没想到在我们看不见的角落，竟藏着这么多令人发指的压迫！我们女人实在太可怜了，明明生育的苦难全由女性承担，男人却能毫不费力地坐享传承基因的好处！」
聚会直到深夜才散场。临行前，主办人依依不舍地紧握着芙雷德的双手，语重心长地嘱咐：
「我们需要庞大的力量支持！如果你身边有志同道合的姊妹，请务必多邀请她们来参加专属于我们女性的聚会！」
「我会努力的。」芙雷德郑重地给出承诺。
踏在返回旅店的石板路上，芙雷德的脑海仍在高速运转，盘算着周遭有谁适合引荐入会。
「奥萝拉或许是个不错的人选？虽说她现在是个诡妖，但心理认同依然是女性。米哈伊尔应该也行，她同样身为女性，肯定能感同身受……」
当她推开翠绿旅店的大门时，恰巧撞见刚替安东跑完委托、带着一身风尘仆仆归来的威尔斯。
按捺不住内心的新奇与使命感，芙雷德立刻凑上前去，将今晚在沙龙里的所见所闻，连同那套「受压迫理论」，详细地向他讲述了一遍。
然而，听完这番长篇大论后，威尔斯却发出一声毫不掩饰的冷笑。
「嗤，又是那女人在背后搞的小把戏。」他将外套随手一扔，满脸讥讽，「先不提别的，公共厕所的大小跟那个女的有什么关系？她出门不都是住豪华酒店吗？至于替家庭主妇抱不平就更好笑了——那帮家伙私底下，不是最喜欢花钱雇女仆来伺候自己吗？」
威尔斯疲惫地揉了揉眉心，长长地叹了口气，转身回去打坐冥想以累积魔力。对他而言，为了这种无聊透顶的伪善闹剧浪费哪怕半点脑筋，都极度不值得。




第十三章
日子又回到了平静如水的情报搜集时光。
威尔斯转往街头巷尾打探起兄弟会的相关情报，芙雷德则是鲜少出门，专心窝在房里利用魔法麻雀调查那位投石人。待在房里太久，今天她推开门想出去透透气，正巧在走廊上见到了正与夏绿蒂闲聊的威尔斯。
「你不会因为我说了那几句话，就哭哭啼啼地躲起来忧郁吧？」威尔斯嘴角勾起，见面便是一句调侃。
「我才没那么脆弱，只是我有更要紧的事要忙而已。」
芙雷德语气平淡，清丽的容颜古井无波。
在庭院里散完心，重新回到略显昏暗的房间内，她闭上双眼，继续透过麻雀的视角监视那个投石人。
今天似乎是个特别的日子，这个男人少见地离开了熟悉的破败街区，步伐匆匆地前往教会所在地。
他先是在配给处领了几份粗糙的面包，然后凑上前对穿着长袍的牧师低声说了些什么。随后，他转身朝着教区内一处烟囱林立的工业区前进，牧师和几名衣衫褴褛、面容枯槁的穷人也紧紧跟在他身后。
「好像有点不对……牧师和他们的神情都好严肃。」
芙雷德微微蹙眉，提高戒心。她在脑海中快速估算了一下距离，盘算着需要连续施展几次传送才能抵达。
「嗯……先静观其变吧？」
此时的她还未意识到，这群人即将掀起一场足以席卷整个帝都的烈火与动荡。
就在这时，沉木房门被轻轻敲响了，推开门扉走进来的是身着黑白女仆装的冰。
她向床榻上的少女恭敬地弯腰鞠躬，随后从围裙口袋取出自己随身携带的羊皮纸信封，双手平端着递给她，便安静地转身、掩门离去。
待冰的脚步声远去，芙雷德才低头看向手中的信封。火漆蜡封仍完好无损，凑近时，一缕淡雅的幽香轻轻漫开。她指尖微顿，才小心地挑开封蜡、展开信纸，用清亮的嗓音，一字一句地念了出来。
「你好，芙雷德莉卡。
虽然我们没见过几面，但我很荣幸能收到你这么多问题。你的这些疑问，也是我在冒险结束、回归皇宫后，一直在思考的事情——关于何为善、何为正义，我又能为这个国家做些什么，以及我该如何改善人们悲惨的命运。
首先，请让我回答何为善。其实我们心中早有答案：遵守法律即是善，善的对立面是恶，而惩戒恶即是正义。然而，这正是关键的问题——到底何为善？关于『善』的理念阐述已经够多了，其实他们说的都有道理。无论是安东、莲华还是霍布斯，他们构筑的理论之精妙，都令人啧啧称奇。尤其是莲华，她的联合主义即是复仇主义，是令人惊叹的伟大作品，实现了历史哲学、生存论和社会学的连结，她指出的问题是我们所有人都应当去解决的。
不过，谈及我心中的善，我反而不希望再谈论理论。相比智性的构筑，我更想呼唤起我们每个人心中都会有的正义，也就是那把存于我们心中的尺。
那就是：我努力打造的东西就该是我的、无故伤害我的人就该受罚；希望和平、希望混乱消退、希望人格尊严不被上位者践踏、希望所有人都能信守诚实原则互相往来，并希望世界上的每个人都能过得更好。这在某种意义上，和康德的普遍道德规律有点类似呢。
因此，我希望能以最小的代价，让帝国重新踏上繁荣富裕的道路。我也知道，不是所有人都会赞成我的想法，但我会尽我一切所能统合思想，呼唤人们内心对于公平正义的向往。在二皇兄成为皇帝后，我会创办基金会，尽毕生努力，帮助所有贫困受苦的人们。
敬祝 万事如意——质丽公主」
「她写了一封好长的信回应我。」
芙雷德将信纸贴在饱满的胸口，念完后轻轻闭上双眼，陷入深思。
质丽公主想唤起每个人心中的正义，实现的路径就是实践普遍道德规律。
她甚至有点喜欢这个概念，那么，普遍的道德规律，会是她一直以来所追求的答案吗？
她紧紧按着手中的信，指尖似乎已经触碰到了什么，但那答案应该是某种更纯粹、更透彻的东西。
珍重地将这封信件叠好收进储物空间，她重新躺回柔软的床铺上，将意识投射出去，用麻雀监看那个投石人。
不知何时，投石人带着牧师已经跨过了街区边界，来到了一间巨大的红砖工厂前。这里的厂房车间内塞满了密集排列的金属机械，齿轮与传送带摩擦发出震耳欲聋的运转声，高耸的烟囱不断朝灰暗的天空排出刺鼻恶臭的黑烟，就连被魔法控制的麻雀也嫌恶地拍打翅膀，不愿靠近。
在工厂紧闭的铁门前，牧师带着十几名面带愠色的青年，与八名腰间佩戴手枪、手里掂弄着钢制甩棍的守卫剑拔弩张地对峙着。
「你们这帮人来这里干什么？整条街都是我们老板的，没许可就给我滚！」
带头的守卫扬起下巴，趾高气昂地大声喝斥。
一名青年握紧双拳，鼓起勇气走上前：「什么时候发钱？区区八玉对你们老板来说根本算不上什么吧？」
「欠了就欠了，你想怎么样？怎么，你不服气？」
守卫的嘴脸扭曲丑陋，肆无忌惮地投来嘲弄和鄙视的目光。
「服气了就快滚，肯赏你一口饭吃还不满意？」
这时，跟随而来的牧师不免长长叹息了一声。他拂去长袍上的灰尘，上前温声劝说：「知足的人是有福的，既然契约已经明定，那薪资就属于应得之物，觊觎和强占他人财物的人是有祸的！」
牧师穿着体面整洁的衣袍，手中捧着厚重的圣典，守卫见状也不敢贸然动手，只得朝地上啐了一口，不服气地反驳道：「契约在哪？老子可没看到啊！」
牧师翻开圣典还想继续讲理，守卫们则双手抱胸，打算拖延到这群穷人饥寒交迫、不战自退。对付这种抗议者他们经验十足，只要耗上几天几夜，这些人便会因为无以为继而灰溜溜地散去。
就在这时，穿着西装的主管挺着大肚子走出厂房，指着大门怒斥出声：「哪来的家伙堵在运输出口，把他们全给我赶走！出了什么事我担着！」
听到命令，守卫们立刻凶神恶煞地挥舞起沉甸甸的甩棍驱赶人群。牧师还想护着青年据理力争，却只遭到守卫狠狠推挤和强硬的回应。
「少说你那鬼话，你给我发钱吗？」
就在守卫步步逼近、上前恫吓时，那位一直沉默的投石人突然暴起，强硬地推了一名守卫的肩膀，将其狠狠撞倒在满是煤渣的地上：「你说话给我放尊重点！」
被推倒在地的守卫摔得灰头土脸，气急败坏地爬起身，紧紧握住甩棍，咬牙切齿地上前就对着投石人的脑袋砸去。
铁棍呼啸而下的瞬间，牧师不顾一切地冲了出去，张开双臂以身为盾，硬生生挡下了这势大力沉的一击。
沉闷的敲击声响起，铁棍狠狠砸中了他的腰部。
受此痛击，牧师发出沉重的闷哼，立刻摇晃着身躯，痛苦地蜷缩着倒在满是脏污的地面上。
见到德高望重的牧师被打倒，在场的青年们瞬间双眼通红，气愤万分。
「被打了就打回去！没有武力保障的谈判不过是卑微的祈求而已，而我们早就知道祈求并不能让我们支配自己的命运！替牧师先生复仇！」
那名投石人举起手臂嘶哑地大喊着，宛如点燃火药桶的火星。不少青年发出野兽般的怒吼，不顾一切地冲上前去，与挥舞甩棍的守卫死死扭打成一团。
拳脚相加的闷响与怒骂声交织，两名守卫被愤怒的人群扑倒在地，拳头如雨点般落下。两边剩下的人纷纷转身跑去喊援兵，甚至有被逼急的守卫拔出腰间的手枪，朝天鸣枪开火。刺耳的枪声划破天际，局势瞬间彻底失控。
「住手……不要动用武力……」躺在冰冷地面上的牧师虚弱地伸出手，却早已被狂热的喧闹声淹没，无人理会。
这场突变来得又快又急，透过麻雀目睹了这血腥转变的芙雷德猛地睁开双眼，她根本来不及阻止，一切便已彻底被卷入失控的混乱漩涡。
「糟糕……我得快点过去阻止才行！」
神色焦急的芙雷德立刻翻身下床，急促地咏唱起繁复的魔法咒语，双手指尖溢出光芒，在半空中撕开了一道闪烁着幽光的次元门。
冲突爆发的地点离这里有一段不小的距离。她凝神确认位置重新定位，经过三次令人晕眩的空间转折，身形刚在半空中显现，她便错愕地看到，远处的天际正翻滚着又浓又黑的乌烟，那烟柱比工厂原本排放的废气还要浓烈漆黑百倍。
等到她终于踩在目的地的石板路上时，呈现在她眼前的，是更为彻底、宛如炼狱般的混乱。
火焰！炽热狂暴的橘红火焰已经无情地蔓延了整片街区。不知道最初是从哪里点燃的，那火舌贪婪地吞噬着纺织工厂内堆积如山的原物料，干燥的棉絮和溢出的机油让火势如猛兽般熊熊燃烧，劈啪的爆裂声不绝于耳。在滚滚热浪中她还敏锐地注意到，为了最大化压榨利润，这个拥挤的街区根本连最基本的消防水管和水井都没有设置。
「烧……！烧掉这一切！让这帮吸血的家伙后悔招惹我们！」
那名投石人站在高高堆起的木箱上，处于最显眼的位置歇斯底里地咆哮着。他高举着烈焰翻腾的火把，用力朝着充满油脂的车间扔去。火光映照着他疯狂的脸庞，他接着敏捷地转移位置，点燃新的火把，又开始向密集的街区投掷。
教会的青年们早已被仇恨蒙蔽了双眼，义愤填膺地跟随着他的脚步，犹如散播毁灭的使徒，四处投掷着致命的火种。
在这烈火燎原之际，见到火势犹如海啸般势不可挡，原本嚣张的守卫们早已吓得丢下武器，抱头鼠窜地一哄而散。现场只剩下满脸被火光照得通红、愤怒无比的青年们正在盲目纵火。
转眼之间，火势一发不可收拾。许多破旧的街区厂房都被高窜的火舌无情点燃，木梁倒塌、玻璃碎裂。那贪婪的火焰甚至随着热风蔓延到了周围其他无辜平民的低矮房舍，不知所措的人们抱着孩子、拖着细软，在呛人的浓烟中哭喊着、慌乱地逃难。
「住手……！谁再纵火，别怪我剑下无情！」
芙雷德迎着灼人的热浪大步向前，斜举起右手向虚空用力一握，伴随着清脆的剑鸣，一把散发着凛冽寒气的银白长剑赫然出现在她手中。
纵火绝不是善行，伤害无辜者更是不可饶恕的恶行！她眉眼含霜，用尽全力娇喝出声，清亮的嗓音瞬间穿透了劈啪作响的火场。
见到她手持长剑、威风凛凛犹如女武神般的模样，原本还在疯狂纵火的青年们纷纷面露惧色，丢下火把四散逃逸，毕竟谁也不想在这种时候去招惹一位实力强大的魔法剑士。
但是，眼前肆虐的火势已经是人力难以阻挡。
这里没有政府组织的介入，也没有提着水管的消防员。加上阵阵狂风助长火势，以及那些挤在一起、根本毫无消防规划的易燃木造建筑，仅凭几名路人端着脸盆、水桶泼出的那点水花，根本无法扑灭这头张着血盆大口的火焰巨兽。
她手提长剑，双眼倒映着越发炽热的烈火，心中涌起一阵茫然与无力。就在这时，她眼角的余光瞥见阴暗的角落里，居然还有一道人影。那人嘴角挂着令人毛骨悚然的冷笑，正不紧不慢地向其他尚未点燃的干草堆投掷火把。
她眼中闪过一抹怒意，立刻快步走上前，如同铁钳般死死抓住了对方的手腕：「不准再纵火了……！」
被扣住手腕的青年不怒反笑，冷冷地与她对视。火光映亮了他的面容，芙雷德这才看清楚了他的样貌——正是那名带头挑事的投石人。
「那你就拔剑杀了我啊？」
他虽然无法挣脱少女强有力的束缚，却毫不畏惧。他甚至弯下腰，用唯一自由的那只手捡起一根沾满油脂的木材，凑近身旁的火舌借势点燃，然后看也不看地向另一个方向的高台用力一扔。
被这疯狂举动激怒的芙雷德再也无法容忍这种纯粹的恶意，她咬紧牙关挥动银白长剑狠狠斩去。森寒的剑刃划破空气，却在将要撕裂他脆弱颈脖的最后一寸、甚至在削断了他几根发丝之后，硬生生地停在了他的颈项肌肤上。
「怎么了，不把我砍死吗？我可是想死很久了啊。」
青年连眼睛都没眨一下，面色淡然得仿佛抵在脖子上的不是致命利刃，而是一根微不足道的草茎。
「为什么要做这种事！伤害无辜的人绝不是你口中的正义！」
她看着眼前癫狂的灵魂，满心无法理解。她颓然地松开了抓着他的手，手腕微微颤抖，却依然用剑尖死死指着对方的咽喉。
青年的脸上浮现出极度嘲弄与鄙夷的笑容：「可笑，真是太可笑了！在我们流血流汗争取权利时，那些人不仅冷眼旁观，甚至还争先恐后地进入工厂工作，替那些吸血鬼老板输血！那些人一点都不无辜，相反地，他们才是助纣为虐、最该死的一群人啊！」
他在火光中张开双臂，如此理直气壮、甚至带着殉道者般狂热的模样，让芙雷德感到一阵深深的寒意与不解。
他依然在四下搜寻，企图继续纵火焚烧。
「不要再纵火了……！你这样会让大火吞噬一切，造成更多人无家可归！你知不知道这损害了多少人一辈子积攒的心血啊！」
望着四周哀嚎奔逃的平民，芙雷德眼眶泛红，难以压抑内心的悲痛，近乎哀求地呼唤着。
「烧吧……烈火会净化一切，就是要这样把他们全都逼到无路可走啊！」
他仰起头，对着漫天黑烟哈哈大笑起来，笑声凄厉而刺耳。
「至于那些财物损失，那可真是太棒了啊！那些老板为了克扣我们区区几玉的薪水，现在却眼睁睁看着远胜于此几十万倍的财富化为灰烬，这难道不是活该吗！」
「为什么非要做这种玉石俱焚的事！这到底对你有什么好处！」芙雷德握紧剑柄，不解地大声质问。
「对我没有任何好处，但是对未来的人们来说，好处可是大得很啊。」
青年缓缓收起狂笑，嘴角依然挂着一抹奇异的弧度，眼神空洞却又无比明亮，像是一个即将赴死的信徒释怀了一切：「就算今天不是我，明天、后天，也一定会有其他被逼上绝路的人来放这把火的。即使不是所有人都敢站出来反抗，但是只要压迫还在，终将有人会举起火把反抗！总之，不管你明不明白，我已经彻底完成了我的使命！」
「使命？」这个沉重的词汇重重砸在芙雷德心头，让她感到一阵既熟悉又陌生的困惑。她看着对方面容上的决绝，万万没有想到，自己居然会从一个无差别纵火犯的口中听见这种通常伴随着伟大牺牲的词汇。难道在这满目疮痍的火海中，他所施行的，竟是他心中某种崇高的行动吗？
「到底什么是你的使命？」
热浪卷起两人衣角，事已至此，青年的双眼倒映着熊熊烈火，他也不想再做任何伪装了。
「复仇，就是我活着的唯一使命！所谓的联合主义，就是彻底的复仇主义！我要向那些剥削的仇人复仇、向这吃人的秩序复仇、向这烂透的社会复仇、向高高在上的既得利益者复仇，更要向一切冷眼旁观的冷漠者复仇！我们要做的，就是把这个不公的世界弄得越乱越好，砸碎所有饭碗，断绝所有人苟且偷生的退路！因为我们的核心逻辑，就是永远做最坏的选择、双输，也绝对好过让那些老板继续舒舒服服地单赢啊！」
「这是什么极端的思想……」
芙雷德握剑的手缓缓垂下，大脑一片空白。她完全无法理解，为什么一个人类能带着如此畅快的表情，说出这种自我毁灭的话语。
他真正的仇人到底是什么？渴望动乱对他贫瘠的生命又能有什么好处？在这个扭曲的观念里，什么才是赢，什么又算是输？为什么他宁愿将自己也拖入地狱、自我毁灭，也执意要破坏眼前的一切？这样做对他到底有什么实质的补偿？这被仇恨吞噬的灵魂里，到底在想些什么？
面对少女眼底的震惊与疑问，这名脸上沾满黑灰的青年并没有直接回答，而是选择以一个低沉的问题作为回应。
「高高在上的魔法师小姐，你知道什么是黑军吗？」
芙雷德愣了一下，下意识茫然地摇了摇头。
青年缓缓转过身，目光越过少女的肩膀，深深地凝望着身后那片正熊熊燃烧、仿佛要将天空吞噬的炽烈火海。在那宛如末日的光景前，他仿佛是在教堂里祈祷一般，用轻柔得几乎要被火焰声盖过的嗓音，轻声朗诵道：
「黑军说，我们这些底层人，每个人安分守己地遵守社会秩序，本身就是对这个世界最大的贡献。如果我们选择不遵守……就能像现在这样，只需一根火柴、一把火，就能轻易造成他们莫大无比、无法挽回的伤害。到那时候，就算权贵们把我在广场上千刀万剐、凌迟处死，他们被烧成灰的几十万财产也永远回不来了。所以，既然我们不搞破坏、遵守社会秩序所提供的隐形成本与贡献是均等的，这世上的财富与权力，就该绝对地平均一切……如果，如果这样美丽的理想真的能早点实现的话，我的亲人们……当年也就不会活活饿死了吧。」
听见这段平静却重如千钧的话语，芙雷德彻底愣住了，宛如一尊冰冷的雕像般僵立在原地。
她手中那柄散发着凛冽寒气的银白长剑，原本象征着她心中不可动摇的正义之尺，此刻剑身上的寒光却微微颤动。那原本冰冷锋利的剑刃，在周围滚滚袭来的热浪与这番话语的重压下，竟显得无比沉重，沉重得让她几乎无法提起。她感觉到自己的指尖在微微发抖，那把尺，第一次在残酷的现实面前产生了偏差。
「均分一切……这种口号，太匪夷所思了。掌握资本的企业家不可能答应，高踞皇宫的贵族不可能答应，拥有强大力量的圣阶魔法师更不可能答应。」她呢喃着。
让那些动辄可以摧毁一整座城市的强者，与连下一顿面包在哪都不知道的贫民去分享、使用等额的资源，这在现实世界里根本是天方夜谭、不可能被接受的事。
不光是受过良好教育的芙雷德清楚这一点，其实，连眼前这个粗鄙的青年心里也很清楚。但他还是把这番话说了出来，即使明知道那是一个永远不可能实现的虚幻泡沫，他还是心甘情愿地去信仰那个沾满血迹的乌托邦，并毫不犹豫地为其付出自己微贱的生命。
因为在他千疮百孔的心底，他只是固执地不希望，自己那眼睁睁看着亲人饿死的悲惨经历，在这个世界上再次重演而已。
望着青年决绝的背影，芙雷德脑海中灵光一闪，对莲华曾经提出的「处境论」忽然有了一层深入骨髓的感悟。
只要像他这样因为极度贫穷而失去手足兄弟的悲剧依然存在，从那片绝望的土壤中，就终将源源不绝地诞生出像他一样拥抱毁灭的人。如果不从根本上去解决这些不公不义的问题，这座看似繁华的帝都，迟早会被这股底层的反扑之火烧成灰烬。
「动手吧，现在你可以挥剑送我上路了。」
他随手将烧了一半的火把扔进火堆里，接着猛地一扭头，竟是闭上眼睛，主动用自己脆弱的脖子，狠狠向少女手中锋利的银白剑刃撞去。
这突如其来的寻死举动吓得芙雷德倒吸一口凉气，她几乎是出于本能地抽回了持剑的右手。
在她心中那把名为正义的尺上，这个青年的行为虽然疯狂，但罪不至死。毕竟刚才纵火的不只他一人；且在火势已成、无可挽回之际，他后来扔出的火把也早已失去实质意义。再者，他纵火的初衷本身也只是以损毁老板的财物作为报复目的，并不是刻意为了残忍杀害无辜的他人。
更何况，追根究柢，他真的算得上是这场灾难唯一的罪魁祸首吗？这座庞大帝都的繁华之下，是无数靠压榨血汗牟利的工厂，它们贪婪地榨干了穷人的血汗，却连一桶防火的水都不愿准备。这致命的隐患早已埋下，即便今天没有他的这把火，未来的哪一天，这里也极有可能因为某个粗心工人落下的一点微小火星，而引发一场吞噬一切的冲天大火。
她紧握着剑柄，眼底满是无法理解的悲哀：「为什么非要这样做不可！生命只有一次，你为什么这么不珍惜自己的命！」
「我这种人的人生早就已经没有任何意义了，我的使命既然已经完成，现在画下句点，对我来说才是最好的选择。」
青年沐浴在飞舞的火星中，无比沉稳地平静回应。
「生命怎么能说结束就随便结束……！你犯下如此恶行，就应该去法庭接受法律的制裁，用下半辈子重新改过向善啊！」芙雷德眼角泛着泪光，下意识地大声喊着这些连她自己都觉得苍白无力的口号。
「哦，大小姐，这话从你嘴里说出来真是太可笑了。我是这场大火的主谋，这件事大家都心知肚明。不管接下来接手的是哪个势力、哪个贵族，等到我被警备队抓到之后，他们绝对不会给我什么改过自新的机会，我只会在地牢里被剥掉一层皮、严刑拷打到不成人形，最后再像条野狗一样被公开处死而已。既然如此，现在你一剑杀死我、给我个痛快让我解脱，难道不好吗？当死亡已经成为无法改变的定局时，这个肮脏的世界上，就再也没有任何事物可以束缚我的自由了。不过……说了这么多，我也真的累了，就让一切在这里结束吧。」
话音刚落，他便转过瘦削的身子，毫不留恋地朝着那片足以将骨头烧成灰烬的火场深处缓缓走去。
注视着这决绝背影的芙雷德，心头猛地一紧，下意识地朝着虚空探出左手想要抓住他。原本，她是真心想要施展魔法，强行阻拦对方投入那片必死的火焰之中的。
但是，就在魔法即将成型的刹那，在月之潮汐内，威尔斯和珊德拉提过的尖锐问题，忽然如雷击般涌现在她的脑海中：
「去强行阻止一个已经对世界彻底绝望、自愿舍弃生命的人……这么做，真的有意义吗？」
她探出的手，就这样茫然无措地僵在了灼热的半空中。
隔着扭曲的热浪与飞舞的灰烬，她只能无力地垂下手，如同一座悲伤的石雕般立在原地，眼睁睁地见证着那个瘦弱的青年张开双臂，如同拥抱着他那残酷的信仰般，从容地走入滔天火场。直到一根被烧断的巨大横梁轰然砸下，伴随着漫天飞舞的火星，彻底压垮了厂房出口，将他的身影永远掩埋在了那片刺目的橘红之中——那是她眼中映出的，最后一幕。


第十四章 拓远亲王出手
直到这一刻，她呆立原地，依然不知道该怎么办。
不远处的火光染红了半边天空，烈焰如狂兽般吞噬着建筑，火势如此之大，根本难以扑灭。加上帝都如今处于混乱的无政府状态，几乎无法组织起有效的灭火行动，这场肆虐的火海定会将无数财富与生命化为灰烬。
当务之急理应是先冲入火场救人，但纵火者死前的那张脸孔以及他吐出的那番话语，却在她脑海中挥之不去。
「他是奉行莲华的理论，用生命为代价展开复仇。他已经主动暴露了自己作为策划者的身分，为的就是断绝一切退路……而带他来到这里的是教会的牧师……他难道是想把纵火这项罪行，彻底包装成教会的阴谋吗？」
冷意瞬间窜上她的脊背。她猛然意识到，这场正在焚烧大半个城区、浓烟蔽日的大火，是一场经过精心策划的恶毒阴谋。那个人是莲华安插在教会的卧底，他付出生命的代价，为的就是将这盆脏水彻底泼在教会身上。
「为了增加这套说词的可信度，他一定会在某处留下白纸黑字的讯息给调查者……！」
她脑中闪过过去的案例，恐怖组织在犯下骇人听闻的罪行后，必定会留下猖狂的声明以示负责。对于这个狂热分子来说，最有可能留下的媒介估计就是一封遗书。而他想必会在信件中字字血泪地大肆谩骂帝国的无道，随后话锋一转，极力赞扬教会的「伟大」。
如此一来，教会将百口莫辩，沦为鼓动纷争、纵火造成巨大损失的元凶，受到全城百姓的愤怒挞伐。
想到这里，她不禁心惊胆战。好在她并非血肉之躯，否则此刻想必早已冷汗湿透了衣衫。
「绝不能让这种事发生！」她咬紧牙关。
若要说放置这致命信件最合适的地方，那想必是他的住处了。那里既能确凿地证明他的身分，又能确保前来搜索的调查者轻易发现。
她猛然抬起手，指尖流转着光芒，急速咏唱魔法撕裂空间，打开了一道闪烁的次元门。
穿越门扉抵达新的地方，她接着连续咏唱，跨越空间，直接赶往记忆中那个家伙所居住的阴暗廉价房舍。
推开那扇斑驳破旧的木门，「咿呀」一声，一股刺鼻难闻的怪味瞬间灌入她的鼻腔。那气味像是发酵了好几天沾满汗水的臭袜子，混杂着腐烂发臭的咸鱼，最后再与死水沟里发黑的淤泥糅杂在一起，令人窒息。
但她根本顾不得这些令人作呕的恶臭。一身洁白、与这肮脏环境格格不入的她，大步上前，来到那张凌乱不堪的床铺前上下翻找，双手在油腻的被褥间摸索，试图找出那封足以毁灭一切的犯罪遗书。
在急切地四处翻找后，她总算感受到了牛皮纸的触感。
在床铺破烂的夹层中，藏着一个泛黄的信封。
她的指尖不由得激动发颤，连忙伸手取出信封，撕开封口，目光急切地阅读起里面潦草的字句。
「你们这些贪婪吸血的企业主，长期无情压榨劳工，甚至狠心不发放薪资！对于你们这群脑满肠肥的寄生虫，我将以神之名降下天谴之火！我知道，在你们看着工厂被焚烧成废墟后，你们会跪在灰烬中痛哭出声。但是，那绝不是因为你们知道错了，而是因为你们知道自己再也当不了作威作福的人上人了！愿贪婪的、心中无神的你们，和我一起堕入无尽的火狱！」
她颤抖着双唇念出这段文字。从纸上那力透纸背、扭曲如狂蛇般的字迹间，字字句句都能看出书写者深不见底的愤怒、令人窒息的绝望，以及能够拉着这么多人同归于尽的病态欣喜。
「疯了……这个人彻底疯了，连自己的性命都不要，也要破坏，也要将别人拉进地狱……」
她望着手中这张满载恶意的薄纸，完全无法理解人类的心智为何能扭曲到做出这种事。
但此刻，对她来说，唯一能做的事只有一件。
她毫不犹豫地动手。洁白无瑕的手指紧紧捏住纸张，将这张满载阴谋的信纸无情撕裂。伴随着清脆的纸张碎裂声，碎片在她指尖化为硬币般大小，随后又被她用力揉搓、撕扯，直到化作如小石子般细碎的纸屑，她这才快步走到布满灰尘的窗户旁。
她缓缓摊开双手，看着手中如飞雪般细碎的纸片被强风瞬间卷起、吹散，纷纷扬扬地坠落于焦黑的地面，隐没在尘土中。目睹这一幕，她总算长长地松了一口气，心中那块悬宕已久的巨石总算落地。
「这样就能拯救教会了吧？就不会让教会被诬陷成为这场火灾的幕后凶手了吧？」她喃喃自语。
碎成这般彻底的模样，即使是最高阶的物品修复术，也绝无可能将这些纸片拼凑复原。
虽然她直觉地认为，擅自撕碎他人留下的遗书是一种不可饶恕的罪恶行为，内心深处也难以自抑地浮现出强烈的罪恶感，但她真的不知道还有什么其他办法，她绝对、绝对不愿意坐视自己珍视的教会被这恶毒的阴谋摧毁。
不过，对她而言，现在最该做的事，是立刻转头离开这间充斥着异味的房间，前去火场帮助那些在烈焰中哭喊、尚未逃离的人们。
在她夺门而出、迎着热浪奔去的方向，连绵成片的狂暴烈火正染红半边天际，熊熊燃烧的火舌吞噬着数之不尽的街区。
滚滚浓烟直冲云霄，大火正夺去无数鲜活的生命，吞噬着珍贵的财物。

此时的另一端，威尔斯正与二皇子相对而坐，在一间装潢典雅、飘散着醇厚咖啡香的咖啡馆内闲聊。两人伴随着瓷杯轻碰的清脆声响闲话家常，顺带交换情报，了解一下如今暗潮汹涌的帝都局势。
「芙雷德莉卡完全不明白康德的认识论，殿下可以稍微用我们魔法师听得懂的方式，介绍一下『物自体』的概念吗？」
威尔斯轻轻放下手中的咖啡杯，抬眼向二皇子开口提问。
二皇子嘴角勾起一抹优雅的弧度：「哦？那倒是很简单。请问，高阶魔法师在生死对战中，最关键的要素是什么呢？」
「那自然是定位了。」威尔斯下意识地顺口回答，「高阶魔法师往往专注于用各种隐蔽魔法躲避敌人的侦测。所以标准的战斗流程永远是：精准定位敌人的位置，确认施法效果的直线轨迹，最后才得以爆发魔力，发动一次成功的致命攻击。」
「很好。」二皇子微微点头，指尖轻敲桌面，「那么，定位的手段具体有哪些呢？」
「常见且最简单的手段自然是肉眼的视觉。若要高阶一点，便是律动圣阶那种无孔不入的回声定位与震颤感知；拓远亲王那仿佛能看透温度的热度感知；奇械圣阶那捕捉无形磁场的磁力感知；还有虫群圣阶那令人毛骨悚然的血肉感知……」威尔斯如数家珍般列举着。
「嗯，这些都没错。」二皇子深邃的目光看向他，「当这些感知能力同时作用于同一个物体上时，施法者会感受到该事物的各种属性轮廓——无论是空气中的声波、地面的震波、表面的热度、内部的金属结构还是活体的血肉。……那么问题来了，在对应的感知能力被开发出来之前，比方说奇械这个流派诞生前，当时的人们有办法用言语描述何谓磁力感知吗？」
「自然是完全没办法的。」威尔斯毫不犹豫地回应。
「那么答案就出来了。在奇械圣阶出现前，世上无人知晓磁力感知的具体型态；同理，世界上尚未被人类发掘的感知方式还有千千万万种。这也就代表，任何一种事物，都不可能被我们现有的感官完备地描述。这些片面的描述背后，必定存在着一个不可触及的根基作为来源，那就是『物自体』。如果有人能完全看透它，那就是绝对的理性直观，那是属于全知全能的神的领域。」
二皇子端起咖啡抿了一口，继续简单总结：「正因为我们无法全知，所以我们才拥有真正的自由意志，而非拨一下才动一下的齿轮机械。在现实中，若行善会惨遭厄运，作恶反能尽享荣华，依然会有人选择去坚守善行。而为了最终实现这种完美的德性，我们必须假设灵魂是不灭的，这样我们才能有无限长的时间去修得圆满，最后则由至高的上帝来担保善终有报、德福一致的可能性……」
他用平缓的语调，大致且通俗地介绍了一下康德庞大的理论体系。尽管在学者耳中或许略显粗糙，但要拿去说给纯真的芙雷德莉卡听，大概也是绰绰有余了。
此时窗外的帝都本该是一片明媚的白昼。然而，透过咖啡馆精致的刻花玻璃窗，投射在白瓷杯与红木桌面上的光晕，却悄悄晕染上一层不自然的暗橘红色，甚至带着一丝极其细微、难以察觉的跳动。
威尔斯只是随意瞥了一眼，以为那是午后阳光穿过街角彩色玻璃的折射，并未往心里去。他收回目光，若有所思地摩挲着温热的杯沿，开口道：「还真是一套严丝合缝的完美架构。从世界存在的原因，到我们大脑如何认知这个世界，再到我们应当以何种道德方式生活，全都交代得一清二楚。这宏大的体系，简直让我想到了莲华所推崇的理论。」
「确实有几分神似。他们都充满了野心，专注于建构一套能连通万事万物、解释一切的终极理论。」二皇子点头附和。
「那么，您如何评价莲华的想法？」威尔斯试着探问对方的看法。
「若要我说的话，她的哲学彻头彻尾是『否定性』的哲学、怨恨的哲学。」二皇子眼神微敛，语气变得严肃起来，「她将『否定性』看得无比沉重且关键。她认为，事物是透过设立与自身的最小差异——也就是否定自己——来认知并推动自身发展的。这也就是所谓正题、反题以及合题，不断螺旋上升的辩证法。更激进的是，她认为人类历史中，这种否定性最直接的展现方式，就在于复仇。因此，她将复仇视为推动历史发展的至高动力。」
「殿下能为我这种不懂哲学的门外汉，介绍一个辩证法在现实中的具体例子吗？」威尔斯略感好奇，想听听二皇子的水平究竟如何，于是故作不解地提问。
二皇子不以为意地笑了笑，信手拈来：「概念上的纯有，为了认知自己，设立了对立面的纯无。这两者之间的最小差异碰撞在一起，便产生了动态的变。最后，认清了自身的纯有便稳固下来，达到了具体的定在。如果把这个晦涩的过程换成人类历史的社会阶段，那就是一无所有的工人阶级，作为对立面，设立并成就了掌握资本的企业家。」
「您这么一说……那位提出这套理论的黑格尔阁下，不正是公开支持您阵营的人吗？」威尔斯敏锐地提问出声。
「是啊。」二皇子轻轻叹了口气，「不过，莲华曾是黑格尔最得意的学生。只可惜她后来思想走向极端，便与老师分道扬镳，自立门户了。」
「否定性居然有如此重要的地位。那么，您可以大致为我具象化地介绍一下，究竟何为否定性吗？」威尔斯追问。
「这就要直击最核心的关键问题了——为什么是有存在，而不是没有存在？」二皇子目光直视威尔斯，「我想，关于『为什么有存在』，古往今来的学者已经给出了无数解释。所以我们着重讨论后半句最致命的问题：『为什么不是没有存在？』在哲学的真正意义上，这句话应该精确地表述为：『为什么「无」却不存在？』」
「无本来就是存在的一种状态吧？一个房间里什么都没有，那不就是无吗？」威尔斯故作疑惑地反问。
「这个直觉是错误的。」二皇子摇了摇手指，「第一种无，应该是连提供你这个房间、这个场景的空间概念都彻底不存在。第二种，是我们大脑内努力设想出来的无，它虽然无法被语言具体描述，但作为一个概念确实存在于你我脑中。第三种，我们所处的宇宙存在着广袤的空间，而宇宙边界之外，想必存在着物理意义上的无。至于第四种，也是最重要的一种——当我们闭上眼睛，将所有干扰自身的视觉、听觉、触觉等感官体验逐渐剥离排开，直到最后，你会发现在纯粹的心灵深处，依然存在着一种无法抹除的指向性。那个无法被消除的核心，就是最重要的无，也就是心灵本源的否定性。」
二皇子稍作停顿，继续说道：「这里不妨大胆联想一下。纯有最初为何会被创造出来？在纯有出现之前，宇宙只存在一个真正死寂的空无。那么，那颗原初物质，究竟为何会引发内部的原初矛盾，进而导致自我分裂、诞生万物呢？这就印证了那句名言：实体即主体。一切存在诞生的最终目的，都在于透过不断的碰撞与否定，来彻底认清自己。」
两人正伴着咖啡香悠哉地闲聊哲学，一股刺鼻且异常浓厚的焦烟味，却在此时毫无预兆地钻入两人的鼻腔。这股混杂着木材与化学物燃烧的难闻气息，瞬间破坏了咖啡馆内的优雅氛围，让两人不约而同地皱起眉头，察觉异样。
「怎么回事……难道是厨房里有人把整锅饭菜都煮焦了吗？」二皇子面带疑惑地从天鹅绒座椅上起身。
负责护卫的冰立刻大步向外走去。她推开咖啡馆厚重的玻璃门，离开室内去探查街道上究竟发生了什么情况。片刻之后，她神色凝重地快步折返店内。
「两位大人。外面好像出现了极其严重的火灾。半个天空都被浓烟遮蔽了，街道上到处都是神色惊惶、拖家带口正在逃难的民众。」
「究竟发生什么事了？」威尔斯闻言，也讶异地猛然起身，椅子在地板上刮出刺耳的声响。
他和二皇子立刻快步走出咖啡馆大门。刚一踏上街道，威尔斯的脸上不禁浮现出极度错愕的神情。他微微仰起头，视线所及之处，竟是遮天蔽日、如海啸般翻滚涌动的浓厚黑烟。在那令人窒息的烟雾深处，甚至还能清晰地看到几座原本宏伟的巨大钟楼，此刻已被狂暴的火舌完全吞噬，化作了一根根高耸入云、劈啪作响的恐怖火塔。
「这火势范围起码有五公里……不对，这片狂暴的火海至少蔓延了六七公里远吧！这么夸张的大火，消防员都去哪了？这城市怎么会任由火势烧得这么大？」威尔斯震惊地脱口而出，但他话刚出口，脑海中便立刻浮现出那残酷的答案。
如今的帝都正处于彻底瘫痪的无政府状态下，行政系统崩溃，哪里还有什么待命的消防员？更何况，起火的源头显然是那些常年没有半点行政资金投入、宛如贫民窟般的下城区。在这种三不管地带，理所当然也不会有消防纠察员去严格监管那些违规工厂和拥挤的住家。无数的废木料、化学废料等易燃物就这样随意堆积在狭窄拥挤的巷弄间。一旦火星溅落，火势便如同贪婪的野兽般，借着风势一发不可收拾。
二皇子凝视着远处跳动的烈焰，双眸倒映着火光，眼神在瞬间变得无比冷锐。他迅速扣上外套扣子，沉声道：「这场大火不单是吞噬性命。今日过后，将有数以万计的平民沦为一贫如洗的难民，甚至包括不少前企业家和知识分子。」
他猛然转身，大步流星地往街角走去，还对身侧的威尔斯快速低语：「你看火势最猛烈的方向——那几乎全是教会的控制区。这绝非巧合，背后的人在打击教会的基层。」
「但不管背后有何阴谋，人命关天。」二皇子脚步不停，猛地抬手召集随行的幕僚与暗处的应策局成员，厉声下令：「传我的命令！所有手头无要事的人手，立刻全数出动协助灭火，安置涌出的难民！应策局那边也立刻想办法抽调人手，在火场周边拉起防线，强力维护治安，严防有人趁火打劫！」
「是！殿下！」跟随着他的官员与护卫们齐声应诺，迅速散开，如箭矢般奔赴各自的岗位开始执行任务。
二皇子转头看向威尔斯，语气凝重：「我必须亲自去前线统筹指挥火灾的应对。你看，现在不光是下城区化为火海，连中城区和上城区的边缘也开始冒出零星的火光和浓烟了。看来，我们今日悠闲的谈话只能暂时到此为止了。」
「殿下慢走，万事小心。」
威尔斯向行色匆匆的二皇子点头告别。随后，他转过身，迎着扑面而来的滚滚热浪，独自一人迈开步伐，逆着逃难的人潮，毅然向着那片仿佛能熔化一切的火场走去。
前方的街道上，狂暴的火焰如同一面推进的赤红高墙，势不可挡地长驱直入。
无数灰头土脸的平民为了保护自己仅存的微薄家当和唯一栖身之处，正声嘶力竭地哭喊着，拼了命地拎着水桶，从一旁的妮娜河里一桶桶地提水泼向火海。
然而，那点杯水车薪的水花落在高温的火场中，瞬间便化作嘶嘶作响的白色蒸气。任凭他们如何绝望地努力，赤红的火势依然猖狂地咆哮着，不断向外吞噬、扩张。
「这些可怜人，说到底也是质丽公主未来的臣民。我总不好就这样冷眼旁观，还是稍微出点力帮个忙吧。」威尔斯轻叹一声。
他在热浪中站定，单手一挥，一本散发着古老气息的魔法书凭空浮现在他掌心。他迅速翻动厚重的书页，纸张哗啦作响，最终停留在以闪烁湛蓝文字记录的那一页。
随着他口中吟诵出低沉的咒语，周围的空气骤然降温。
伴随轰隆一声巨响，大地震颤。一道长达六十公尺、散发着森寒白气的巨大冰墙如同神迹般拔地而起。这面晶莹剔透的垂直冰壁宛如一面巨盾，硬生生截断了火舌疯狂推进的步伐。
这面突如其来、散发着寒气的巍峨冰墙，瞬间阻隔了逼人的热浪与火势。这震撼的画面让周围绝望救火的人们顿时士气大增，爆发出激动的欢呼。他们像抓住了救命稻草般，更加卖力地加快脚步运输河水，试图配合冰墙将残余的火苗扑灭。
然而，残酷的现实是，面对整座城区燃烧所产生的恐怖高温，这种做法的效果依然微乎其微。威尔斯召唤出的厚重冰墙，在对面那片犹如熔炉般汹涌翻滚的火海持续的高温烘烤与火舌舔舐下，表面正迅速融化，化作如瀑布般倾泻而下的滚滚水流，发出巨大的滋滋声。
照这融化的速度，这面冰墙根本坚持不了多久。最多再过几分钟，它就会彻底崩塌化为沸水，被狂暴火海再次无情突破。
看着逐渐变薄的冰墙，威尔斯无奈地摇了摇头：「我今天剩余的魔力，可不够再施展这种大型法术了。等会儿又得花大把时间闭关冥想恢复魔力。」面对这天灾般的火海，深知个人力量渺小的他只能就此罢手。
就在这进退两难的焦灼时刻，威尔斯敏锐地感应到奇特的现象，一股宛如实质般庞大且极具压迫感的强大魔力源，正以惊人的速度从高空朝着这片火场疾速靠近。
威尔斯立刻仰起头，眯起眼睛望向被火光映红的天空。只见在滚滚浓烟之上，一位身穿华丽精装服饰的英俊青年，正宛如神明降临般于天际线上飞速滑翔。火光照亮了他那张令人赏心悦目的完美脸庞，嘴角挂着一抹极度爽朗且充满绝对自信的笑容。狂风吹拂着他那一头帅气的棕色短发，他头上戴着一顶极具标志性的宽檐魔法大帽子，身后那袭绣着金边的灰黑色斗篷在空中猎猎作响。
「拓远亲王……？」威尔斯猛地睁大双眼，脸上不免浮现出极度的惊愣。他万万没想到，在这种混乱的时刻，竟然会亲眼见到传说中立于凡人顶点的圣阶魔法师本尊亲自现身。
要知道，像他这种足以左右帝国军事平衡的战略级人物，随随便便将真身暴露在众目睽睽之下，可绝不是什么明智之举。
「不用再害怕了，帝国的子民们！现在，就由我来亲手扑灭这场肆虐的烈火！」
天际之上，那位被称为拓远亲王的青年张开双臂，用响彻云霄的声音高声宣告。紧接着，他以低沉的嗓音，急速咏唱起繁复深奥的魔法。
刹那间，天地变色，肉眼可见的庞大魔力涡流在半空中旋转成一道飓风，一股几乎足以轻易摧毁整座城市的浩瀚魔力，朝着高空中的他汇聚而去。
「这就是圣阶的伟力啊……」威尔斯感受着那股让灵魂都在颤栗的魔力波动，忍不住喃喃自语，「无论见识过多少次，依然令人感到无比的震撼与敬畏。」
威尔斯的眼中闪过了然，他凭借着丰富的学识，瞬间辨认出这正在成型的法术——圣阶专属魔法，火焰吸纳。
就在下一个转瞬之间，震撼人心的一幕发生了。方圆数公里内，原本还在猖狂肆虐、吞噬一切的冲天烈火，仿佛受到某位绝对君王无法抗拒的召唤。无数道粗壮的赤红火柱瞬间脱离了燃烧的建筑与地面，如同一条条逆流而上的巨大火龙，咆哮着倒卷飞上高空，疯狂地朝着半空中的拓远亲王狂涌而去。
那些足以轻易将钢铁熔化成铁水、足以将一头成年巨龙活活烤死的恐怖巨大热量，在接触到他身体的瞬间，非但没有将他焚烧殆尽，反而如同百川入海般，源源不绝地全数涌入了他的体内。对于早已与火元素彻底同化的巅峰圣阶强者而言，这足以毁灭城市的烈焰，反而成为了他大快朵颐、补充魔力与回复生命力的无上良药。
原本还在地表城市间肆意咆哮、破坏的滔天烈火，就这样如同温顺的绵羊般，被他以一种近乎蛮横的姿态，轻而易举地从大地上彻底抹除。
半空中的青年心满意足地拍了拍肚子，甚至还极不优雅地打了一个响亮的饱嗝。随着他的这个动作，下方绵延数个街区、原本让人束手无策的恐怖火势，就在他这宛如神迹般的操纵下，宣告彻底熄灭，只留下满地焦黑的废墟和袅袅升起的白烟。
这就是立于魔法顶点的圣阶魔法师的恐怖能力。其力量强大到令人根本难以用常理去想像。他们早已褪去了凡人的躯壳，是彻头彻尾披着人皮的非人类怪物。
在仰望天空、亲眼目睹拓远亲王如喝水般一口气轻易解决了那场连绵成片的毁灭性巨大火灾后，威尔斯紧绷的神经终于放松下来。他拍了拍长袍上沾染的灰烬，转身踏上了返回翠绿旅店的归途。
毕竟，作为一名战斗专精的魔法师，施放几个法术帮忙阻隔一下火势也就罢了。至于接下来那繁重且令人揪心的伤患救治工作，以及繁琐的灾后重建与善后工作，还是交给那些擅长神术的教会牧师和专业的医疗团队去操心吧。
在踏着满地焦炭碎屑返回翠绿旅店的路上，街道两旁到处都是惊魂未定、互相搀扶着哭泣的逃难民众。
人群中充斥着对这场突如其来的大火的激烈议论声，各种流言蜚语如病毒般迅速蔓延，其中，关于「有人刻意投掷燃烧弹恶意纵火」的阴谋论消息，更是传得甚嚣尘上。
「老天爷啊，这场火也未免太可怕了！那可是整条街的工厂啊，这下得损失多少财产啊？」「你听说了吗？不仅是下城区，就连守备森严的议会大楼周边都被人恶意点火了！这绝对是有人预谋的人为纵火！」「别管那些了，你们刚才看到了吗？听闻是那位拓远亲王本尊亲自现身，施展神威解决了火灾！那可是差点烧光好几个街区的滔天大火啊，圣阶的实力真是强大得让人害怕！」路人们的惊叹与恐慌交织在风中。
穿过喧闹的街道，威尔斯总算推开了翠绿旅店熟悉的大门。刚踏入大厅，他正巧撞见了同样刚从外面风尘仆仆返回旅店的芙雷德莉卡。
平时总是衣衫一尘不染、肌肤宛如冰雪般洁白无瑕的她，此刻那精致的衣袍和脸颊上，竟意外地沾染了许多刺眼的焦黑与脏污的灰烬，此时的她，宛如一颗掉落泥沼、蒙上尘埃的钻石，透着奇异的落魄感。
「哟，大小姐，你这是怎么把自己弄得这么狼狈兮兮的？」威尔斯忍不住挑起眉毛打趣道，「难不成是偷偷跑去哪个废弃矿洞里徒手挖煤炭了吗？」
面对少年略带挖苦的嘲笑，她却反常地没有出声反驳。她只是沉默地走到大厅角落的木桌旁坐下，眉头深锁，摊开羊皮纸，握着羽毛笔，全神贯注地趴在桌面上开始奋笔疾书，写下询问奥萝拉的信件。
见她这副反常的凝重模样，一向好心肠的威尔斯无奈地耸了耸肩。他抬起手指，指尖亮起微光，朝着她轻轻一点，释放了一个柔和的清洁术。看着魔法光芒迅速拂去她身上的黑灰与脏污，让她重新恢复整洁后，威尔斯这才转身踩着木制楼梯走上二楼的客房，准备打坐冥想，回复刚刚在火场中消耗殆尽的魔力。
盘腿坐在床榻上，威尔斯的目光望着窗外尚未完全散去的浓烟，眼神逐渐变得深邃。
「今日这场诡异的滔天大火……绝对不仅仅是一场单纯的灾难。它势必会成为一根导火线，在帝都本就脆弱的权力局势上，引爆一场史无前例的巨大政治动荡。」
他心中有着强烈的预感。回程路上那些难民交头接耳间传播的阴谋风声，绝非空穴来风的无稽之谈。那些隐藏在暗地中的黑手，即将借着这场大火，在帝都掀起一场足以将所有人卷入其中的剧烈风暴。

第十五章
时间略为倒退。
在离开那间充斥着恶臭的廉价破房后，芙雷德莉卡毫不犹豫地逆着逃难的人潮，只身冲入那片仿佛要将夜空燃尽的赤红火海。
越是靠近下城区的中心，灼热的气浪便越是如刀刃般扑面而来。街道上宛如人间炼狱，到处都是奔逃人群的惨叫与建筑倒塌的轰鸣。
就在她穿过一条被浓烟笼罩的巷道时，一阵凄厉的哭喊声绊住了她的脚步。
「放开我！我的安妮还在里面！让我进去！」
一栋三层楼高的木造平民公寓正被烈焰无情地吞噬，火舌已经窜上了二楼的窗台。一名妇人瘫软在封锁线外，声嘶力竭地挣扎着，却被周围几名满脸灰烬的邻居死死拉住。整栋建筑的承重柱正发出不堪重负的劈啪脆响，此刻冲进去无异于飞蛾扑火。
芙雷德莉卡没有片刻迟疑。她猛然抬手，指尖迅速流转出冰蓝色的魔力光芒，为自己施加了一层隔绝高温的「抵抗火焰能量」。
随后，在一众平民错愕的惊呼声中，那一抹如冰雪般洁白无瑕的纤细身影，毅然决然地没入了那片狂暴的火光之中。
建筑内部的温度高得骇人，连空气都被烘烤得极度扭曲。浓烟呛鼻，橘红色的火舌贪婪地舔舐着每一寸墙壁与木阶。即便有结界保护，她依然能感受到那股几乎要将人彻底烤干的恐怖热力。
凭借着敏锐的魔力感知，她一脚踹开二楼一间被火海包围的卧室的门。
在燃烧的衣柜后方，她发现了那个名为安妮的小女孩。女孩瑟缩在角落，稚嫩的脸庞被熏得漆黑，正发出微弱而绝望的啜泣声，周围坍塌的燃烧家具已经彻底堵死了她的退路。
「别害怕。」芙雷德莉卡轻声说道，声音在轰鸣的火场中依然清晰而坚定。
她挥动手臂，无形的魔力化作强风，瞬间将挡路的燃烧木块掀飞。她快步上前，毫不犹豫地脱下自己那件一尘不染的纯白披风，将娇小的女孩严严实实地包裹起来。
「抱紧我。」她一把将女孩搂入怀中，用自己的身躯挡住周围逼近的火舌。
就在此时，头顶传来一声震耳欲聋的爆裂声。一根粗壮的承重横梁被彻底烧断，带着熊熊烈火与万钧之势，直直朝着她们的头顶砸落。
芙雷德莉卡眼神一凛，单手将女孩死死护在胸前，另一只手迅速向上猛抬，急促咏唱「超越之障」。
轰！
沉重的着火巨木狠狠砸在匆忙撑起的幽蓝色魔法护盾上，爆散出漫天火星与焦黑的碎木。虽然勉强挡下了这致命一击，但剧烈的冲击力依然让她闷哼出声。四散的黑灰与灼热的烟尘瞬间冲破防线，扑面而来，无情地染黑了她那张精致白皙的脸颊；而她原本洁白无瑕的裙摆，也被四溅的高温火星燎出了大大小小的焦黑破洞。
「这里撑不住了！」
感受到脚下的楼板正在发出濒临崩塌的哀鸣，芙雷德莉卡当机立断。她抱紧女孩，转身朝着那扇布满裂痕的窗户奋力冲去。伴随着玻璃碎裂的清脆声响，她如同一只不顾一切的飞鸟，硬生生撞破窗户，从二楼的火海中一跃而下。
半空中，魔法之风在她脚下迅速汇聚，化作无形的缓冲垫。在一阵气流的托举下，她抱着女孩，稳稳地降落在浓烟密布的街道上。就在她们落地的下一秒，身后那栋三层楼的木房伴随着巨大的轰鸣声，彻底向内坍塌，化作一堆炽热的巨大篝火。
「安妮——！」
那位早已哭得撕心裂肺的母亲见状，不顾一切地冲破旁人的阻拦扑了上来。她颤抖着掀开那件已经被熏黑的白披风，将毫发无伤的女儿紧紧搂进怀里，母女俩跪在满是灰烬的泥泞地上，劫后余生地放声大哭。
她抬起沾满泪水与灰尘的脸庞，望着眼前这位仿佛从天而降的恩人，激动得语无伦次，甚至作势便要磕头道谢。
「快带她去安全的地方吧。」
芙雷德莉卡轻轻托住了妇人，声音有些沙哑。
她默默地看着这对相拥而泣的母女，胸膛微微起伏。在这一刻，她内心深处那股因为擅自撕毁遗书、包庇教会而产生的沉重罪恶感，似乎在这份纯粹而热烈的感激之中，得到了些许微不足道的慰借。
她没有多作停留。低头看了一眼自己那件沾满焦黑木炭、泥水与灰烬，变得狼狈不堪的裙装，她毫不在意地摇了摇头，只是随手拂去发丝上残留的火星。
「还不够……还有很多人等着救援。」
她深吸了一口呛人的热风，眼底短暂的犹豫被重新燃起的坚定吞噬。那抹曾经一尘不染的白色身影，就这样顶着满身的焦黑与泥泞，再次逆着仓皇逃难的人潮，没入那片哀嚎遍野的赤红炼狱中。
直到身体内再也无法抽取任何魔力时，芙雷德莉卡才被迫停下脚步。全身被烟尘熏得辨不出原貌的她，此刻体内只剩下勉强维持意识的微薄魔力。并非她冷血不愿继续，而是颤抖的双腿与枯竭的魔力已不允许她再往前迈出半步。
她只能咬着牙，步履蹒跚地走在回程的路上。
拖着疲惫的身躯回到旅店，她还有着至关重要的问题需要解决。
她已经弄清楚这场灾难的来龙去脉，必须当面质问莲华为什么要这么做，为什么要鼓动人们大肆破坏，为什么偏偏选择纵火这种会将无数无辜生命送入炼狱的极端行为。甚至，如果对方给不出一个合理的答复，她绝对要亲手诛灭这位满手鲜血的邪恶煽动者。
带着这股翻涌的怒意，她写信联络奥萝拉，想要让她引荐自己与莲华会面。
笔尖在纸上迅速写下文字，写完信之后，她利用魔法信使术，化出一道流光将信件送往奥萝拉留下的联络点。
令她讶异的是，不过几个小时后，一只闪烁着微光的魔法信使便带来了回信。
她迅速拆开信件，阅读来自奥萝拉的回应。
「我也是才知道这件事背后是莲华所煽动的！好可怕的大火烧死了好多人啊，关于这件事我也很~~困惑呢，我也想找找莲华，问清楚到底是怎么回事？正好今天深夜有聚会，地点在河岸旁的仓库里，莲华也会出席，我们一起去问问她吧？还有要只身前来哦！不然聚会将会取消的。」
「今晚在河岸旁的仓库吗？好……」
她将信纸捏紧，确认地点后，便坐在窗边整理妆容，静静等候着夜幕降临。
时间在压抑的寂静中飞快流逝，入夜的寒风渐起，她披上斗篷，动身前往河岸旁的仓库。
很快她便抵达了目标。在惨白的月光下，那看起来是一座废弃多时的旧仓库，虽然结构大抵完好，外围环绕着冷硬的等身高围墙。她踩着满地碎石向内看去，里面幽暗静谧，宛如一头张着巨口的沉默野兽，完全没有半点活人活动的迹象与声响。
「在这种地方举办集会吗？又黑又暗……」
虽然心中满是疑虑，她依然披着微弱的月色向指定的三号仓库走去。
那是一间异常宽敞的仓库，四壁光秃秃的没有任何窗户，只有两道沉重的金属门扉。为了防窃，厚实冰冷的混凝土墙将内外隔绝得严严实实。
走到了仓库前，她用力推开生锈的铁门，「吱呀」一声刺耳的摩擦声响起，映入眼帘的只有浓得化不开的漆黑。
就在她踏入的瞬间，正前方，一个模糊的轮廓踏着不疾不徐的步伐，缓缓从深邃的黑暗中浮现。随后，那个身影轻轻弹了一个响指。清脆的「啪」声在空旷的仓库中回荡，刺眼的魔力灯光瞬间从头顶降下，照亮了周遭，与此同时，少女身后那扇沉重的铁门伴随着「砰」的一声巨响，骤然紧闭。
一个少女站在一面巨大的黑色幕布前，向芙雷德莉卡低声说道：「你终于来了。」
「一阶魔法封门术？」感受到门框上流转的魔力波动，芙雷德莉卡惊讶地回头看着被死死锁上的门扉。
刚才开口的，是她曾经无比熟悉的嗓音。
不过那并不是奥萝拉可爱轻快的语调，而是属于另一个人的冷静沉稳。
惨白的灯光直直照亮了来人的面容，特别是那双令人无法忽视的异色眼眸——左眼是澄澈清明的棕红色，右眼却是如浓血般美艳绝伦的鲜红色。
「礼西奈……为什么是你？」
「奥萝拉她根本没有来帝都。你所看到的，不过是施放了高阶变形术的我罢了，而我的变形术，哪怕是真知术也休想看穿。」
礼西奈腰间佩挂着先祖遗留、剑鞘刻满繁复花纹的古老长剑，身上穿着与这废弃仓库格格不入的华丽鲜艳服饰。她用犹如谈论天气般平静淡然的语气，轻描淡写地揭开了真相。
察觉到对方身上正流动着犹如实质般充沛且强悍的魔力威压，芙雷德莉卡内心掀起了惊涛骇浪。
几个月前那个还手无缚鸡之力的柔弱少女，如今竟然已经蜕变成了踏入六阶、魔武双修的战斗大师。
「那一天……到底发生了什么？」
「我听到了……来自女神空灵而慈悲的声音。她说，我需要得到新生，而她会帮助我。就这样，我获得了这份足以颠覆一切的强大力量。」
礼西奈的脸上浮现出虔诚的神情，她将双手轻轻合十抵在胸前，宛如圣徒般赞叹着降临于自己身上的神迹。
「得到力量后，我轻而易举地捏碎了那些绑架我的可恶家伙的喉咙。然后，我便启程去把那些曾经将我推入深渊的仇人们，消灭得一干二净。」
「可是啊……」她微微仰起头，艳红的眼眸中流露出追忆过往的神情，「当年为了钱残忍贩卖我妹妹的那些亲戚们，如今却已经拥有了一个幸福美满的家庭。他们儿女成群、准备颐养天年，甚至还常常拿出大笔金钱捐助乡里，在旁人眼中，他们成了名副其实的大善人。当我拿着剑指着主谋时，他痛哭流涕地恳求我放过他的家人，说他愿意当场自刎谢罪。」
「如果是你，你会怎么办呢？」
她歪着头向芙雷德莉卡抛出这个尖锐的问题，而银发少女只是紧咬着下唇，喉咙发干，根本无法回答。
看着沉默的芙雷德，礼西奈嘴角勾起一抹甜美而纯真的微笑，悠悠说出了自己的决定。
「所以，我就在他那双充满绝望的眼睛面前，一剑一剑把他的家人全杀了，用世上最残忍的手段，彻彻底底解决掉了一切。」
「怎么能只有我一个人，日日夜夜身陷在生不如死的痛苦泥沼之中呢……？他们作为导致这一切悲剧的罪魁祸首，踩着我的血肉，怎么能如此心安理得地享用原本属于我的一切！他们简直罪该万死……！」
她五指用力按着额头，仿佛要将指甲陷入肉里，喉咙里爆发出既悲伤又绝望的笑声，笑声在空旷的仓库里激起凄厉的回响。
「礼西奈……」少女望着眼前的故人，千言万语卡在喉间，完全不知道该怎么回应她。
在这般深不见底的仇恨面前，任何单薄的安慰都显得苍白无力，而任何居高临下的指责更是显得滑稽可笑。难道要义正辞严地指责礼西奈不该无视帝国法律，动用私刑杀死血亲吗？在那套虚伪的法律体系中，她根本无法寻觅到属于自己的正义。如果走合法途径，她甚至会因为对方早已做好的周全准备，彻底失去仅存的财产、名誉和贵族头衔。与其坐以待毙，不如握紧利刃物理消灭对方。在最原始的自然法中，这就是以血还血、天经地义的复仇。
「可是啊，我的内心深处，依然很想做一个好人呢。一个纯粹的、正义善良的人。呐，你觉得，双手沾满鲜血的我，仍是一个好人吗？」她猛然收住笑声，向芙雷德莉卡毫无防备地摊开双手，露出宛如孩童般纯真灿烂的笑容。
这一次，面对她那清澈纯洁的笑容，芙雷德莉卡依然僵在原地，无法回答。或者说，她心底其实是知道答案的。就像她曾坚定地反对威尔斯的极端手段一样，她也在排斥着礼西奈的做法。只是面对这个遍体鳞伤的少女，那句残酷的否定她怎么也说不出口。
礼西奈望着她闪躲的眼神，自然也读懂了芙雷德莉卡对自己的评价。毕竟，她曾经也是站在那条道德高地上的人。
「这可怎么办才好啊？为了这个问题，我在无数个黑夜里绞尽脑汁，最后，我终于得出了一个完美的答案！」礼西奈双眼放光，兴奋地拔高了音量。
「既然在现有虚伪的秩序下，我被定义成了一个恶鬼，那么，我就把这世界上一切的价值标准全部推翻重估！」
「只要去寻找一个全新的、能够完美接纳并赞同我行为的道德体系不就好了吗？」
「一个人啊，只有在被无情残害、剥夺一切时，才会痛彻心扉地感受到正义有多么可贵与必要。所以，正义真的、真的是非常重要的一样东西呢！」
芙雷德莉卡听得愣住了，背脊窜过一阵寒意。礼西奈费尽心思搞出这么多动静，难道只是为了拼凑出一个全新的价值观来自我催眠、自我认同吗？
看着芙雷德震惊的表情，礼西奈仿佛找到了最棒的听众，无比快意地继续说了下去。
「顺着这个思路，我猛然发现，我原本习以为常的日常生活中，早就爬满了密密麻麻的不公。那些被奉为圭臬的规矩，全都是权贵们专门编造出来愚弄我这种可怜虫的概念！很快，我意识到问题不只是出在我的价值观上，而是我整个人的思想、我的每一根骨头，都需要被彻彻底底地敲碎重组。于是，我毅然加入了末日救赎者，在那里，我领受了宛如甘霖般全新的真理思想。」
「末日……救赎者？」听到这个散发着血腥与毁灭气息的名字，芙雷德莉卡的心脏猛地漏跳了一拍，直觉感到强烈的不妙。
礼西奈没有理会她的不安，只是迈着优雅的步伐，绕着她缓缓踱步，接续说道。
「芙雷德，告诉我，你认为到底什么才是正义？」
「遵守法律即是善，善的对立面是恶，而挥剑惩戒恶行，即是正义。」
芙雷德莉卡几乎是下意识地将铭刻在脑海中的信条脱口而出。
然而，直到这句冰冷的定义自唇边吐露后，她才恍然意识到，原来自己潜意识里一直都深深赞同着这套简单的思想。
「那我要很遗憾地告诉你，这是个荒谬透顶的错误。」礼西奈停下脚步，和颜悦色地绽放出一抹微笑：「撕开那些华丽的包装，这个世界终究是靠着赤裸裸的『暴力』在决定一切的。呵呵，也许你会觉得我的话太过粗暴庸俗，但是这可是我用血泪彻底验证过的真理哦？」
她猛地逼近一步，眼神锐利如刀：「为什么那些大腹便便的工厂主可以心安理得地让人们在机床前过劳吐血而死？为什么他们可以无视那些断手断脚、在机器下哀嚎的童工？那是因为你们口中神圣的『法律』，根本没有限制工作时间和劳动条件嘛！法律非但没有化作保护伞保护那些穷苦人，反而成了一把锋利的镰刀，让工厂主得以合法地压榨血汗、敲骨吸髓！」
「为什么那些只会吃喝玩乐的贵族，可以强迫平民在街头见面就得跪在泥水里磕头？因为法律白纸黑字保障了他们高人一等的特权嘛！而那些忍无可忍想站出来反抗这一切的人，却会立刻因为违反了『集会法』和『游行法』，被扣上非法聚众的帽子，被挥舞着警棍的警察打碎头骨逮捕入狱！而那些警察背后站着的，不就是国家那尊庞大且不容置疑的暴力机器吗？所以说，法律本来就不是什么正义，这些被写进书本里所谓的道德，从头到尾就是那些高高在上的立法者，用来唬骗、圈养我们这些可怜底层人的漂亮谎言嘛！」
芙雷德莉卡被这番话震得倒退了半步。
她听懂了礼西奈话语中的锋芒：暴力支配着这世上的一切运行，因为那些从骨子里就写满不公的法律，正是依靠着国家暴力机关的刺刀在维持运作，所以法律根本不可能是「善」的泉源。
话说到这个地步，等同于撕破了最后一层窗户纸：法律的背后只是冷冰冰的暴力，除了维护那些法律制定阶层的既得利益外，它根本不代表任何神圣的事物。
「既然如此……那我们到底该怎么去界定、去确认什么是真正的『善』呢？」她眼神茫然，仿佛迷失在浓雾中，喃喃回应。
事实上，她自己也已经在无数个自我怀疑的日夜里，苦苦追寻着这个问题的解答，却始终得不到任何回音。
「答案其实简单得令人想笑嘛！能够为这个世界带来最多幸福总量的方式，那就是无可争议的善！」
礼西奈双手背在身后，笑容可掬地给出了她的终极答案。
银发少女的心微微一颤，她的内心深处自然也是无法反驳这套逻辑的。毕竟，她自己一直以来苦苦追寻、甚至不惜以身犯险的，不正是如何为这片土地上的人们实现最大化的善吗？
「所以……现在的我，已经拥有了一项非常便利的能力哦。我可以清晰地看到人们灵魂中蕴含的善良与罪恶，将它们量化，也就是直观地看见每个人身上的『功德总数』。」
随着话语落下，礼西奈那只赤红色的右眼突然爆发出熠熠生辉的光芒，晶莹剔透的眼球深处浮现奇特的符文。
直到这股摄人心魄的魔力波动扩散开来，芙雷德莉卡才如梦初醒般回忆起一则古老的传说：礼西奈的家族祖先，曾经是历史上那位被尊称为「窥罪之眼」的恐怖圣阶强者。
「我可以直接看穿那些隐藏在皮囊之下的罪恶啊。就像你，在我的视野里是散发着澄澈透明白光的纯粹之源；但是这世界上，有太多太多的人身上流淌着浑浊的灰色，甚至是腐臭的黑色啊。那些人，统统都该被抹杀。」
她用着讨论晚餐菜色般平铺直叙的语气，说出了那平静得近乎圣洁的宣判。
「你怎么可以这样擅自决定别人的生死……！即使是曾经做过坏事的人，只要还活着，就依然有痛定思痛、改邪归正，彻底洗心革面的机会啊……！」
芙雷德莉卡胸口剧烈起伏，下意识地大声反驳。然而，这句充满着理想主义的话语刚一脱口，她就立刻感到了一阵懊悔。面对亲人遭受过非人折磨而死去的礼西奈，她最不该提的就是「给恶人机会」这种天真的言论。
但是出乎意料地，礼西奈并没有发怒。她只是轻轻歪了歪头，嘴角勾起一抹轻柔得近乎怜悯的微笑：「芙雷德，你错了。我觉得现在的我，已经是神明般宽容了。你要知道，善恶可不是那种你死我活的零和游戏，不是一方多了就注定让另一方变少。它就像水缸里的水，是可以随着时间不断累积叠加的啊。一个人在漫长的人生中，有过无数次可以选择为善、累积功德的机会，他却通通弃之如敝屣。现在，他既然以一个『负收益』的丑陋恶人姿态现身于我的审判之眼面前，那我就算一剑砍下他的头颅，也完全无妨吧？更何况——」她压低了嗓音，语气中透出一种近乎虔诚的热忱，「杀掉那些功德为负的社会毒瘤，我的灵魂可是会直接收获一笔丰厚善功的哦？」
芙雷德莉卡的大脑一片混乱，还没等她理清这套逻辑的缘由，礼西奈便又步步紧逼地开始反问她：
「难道按照你们那些迂腐的神学理论，你要告诉我：一个勤勤恳恳善良了一辈子的老实人，仅仅因为快饿死时偷了一块发霉的面包，就立刻被打上烙印成为了不可饶恕的大恶人？而一个双手沾满无数鲜血的恶毒土匪，只要在临死前被刀架在脖子上时流下几滴眼泪、幡然悔悟，就能立刻涤清罪孽成为善人？哪怕他的刀下曾害得无数人家破人亡、妻离子散？这根本就不公平嘛！这简直就是把老实本分的好人踩在脚底狠狠欺负不是吗？！所以，我找到了这世上唯一真正称得上正义的审判方式，那就是抛开虚伪的动机，将善良彻彻底底地量化！」
这番连珠炮般的质问犹如重锤砸在心口。即使理智告诉她礼西奈指出的矛盾确实存在几分道理，但芙雷德莉卡的灵魂深处依然本能地拉起了刺耳的警报，她下意识地摇头抵抗：
「可是……善良和正义，这些闪耀着人性光辉的事物，难道是可以像菜市场的猪肉一样，放在天平上称斤论两的东西吗？」
在她的认知里，一旦将这些高贵的品质贬低为冷冰冰的数字，就等同于亲手扼杀了它们最核心的崇高性，让它们彻底沦为可以被精算、被交易、被利用的廉价道具。
「既然你无法理解，那么我就举个极端一点的例子来点醒你吧。」礼西奈竖起一根修长的手指，眼神闪烁着狂热的光芒，「如果一个医生，在他的前半生从死神手中救下了整整1000个人，累积了庞大的善功；那么在他后半生，就算他为了一己私欲，挥刀杀掉了999个无辜的普通人。将两者相抵，他的功德依然是正数——所以，即使脚下踩着999具尸体，他依然是个被系统承认的『善人』。这个世界的底层逻辑就是如此简单粗暴，那就是：你帐户里的善良，永远是越多越好。」
「你疯了……怎么可以有这种可怕的算法？做好事难道从一开始就是为了用来换取作恶的额度、为了索取回报吗？」芙雷德莉卡猛力摇着头，脸色苍白如纸。
听到这句质问，礼西奈像个被抢走玩具的孩童般不满地嘟起嘴，随后挺直腰杆，义正辞严地大声反驳：
「辛辛苦苦累积下来的善行点数，如果不拿来花掉、用来行使特权，难道要带进棺材里等死后陪葬吗？！既然你们的神明根本给不了虚无缥缈的来世回报，那我就只能紧紧抓住这短暂的一生，强烈要求此世的现世报了啊！做好事当然要有实实在在的回报！如果付出了血汗去当好人却只能换来一身伤，那这世上谁还愿意去做好事啊？」
「如果照你这么说……那么，如果一个人打从一开始就是为了一桩骇人听闻的巨大恶行做准备，才刻意去累积那些所谓的善行筹码，这种充满算计的行为难道也是可以被你那套系统接受的吗？」面对那套无懈可击却又荒谬绝伦的诡辩，芙雷德莉卡在言语上渐渐落了下风，只能神色急切地抓住其中的漏洞反问。
「是啊，当然可以接受。正所谓君子论迹不论心嘛，只要最终客观产生的善功大于恶行，谁管他心里装的是神明还是魔鬼呢？」礼西奈直截了当地摊开手，毫不犹豫地肯定了这个假设。
「如果不是发自内心为了善行本身而去行善，如果从头到尾都只是一场精密的利益算计，那么这种冷酷的行为，还能有资格被称作善行吗？！」芙雷德莉卡几乎是嘶吼出声。
「那种虚无缥缈的发心根本无所谓啊。」礼西奈困惑地歪了歪头，用一种看待冥顽不灵老人的眼神看着芙雷德，「换个角度想，就像一个人每天晚上躺在床上，脑子里可以构思出成千上万种要把邻居碎尸万段的恶毒计谋。但只要第二天早晨醒来，他没有拿起刀付诸任何实质的暴力行动，没有扣除任何功德点数。那么在客观数据的判定上，他不依然是个清清白白的好人吗？」
听着这番理直气壮的言论，芙雷德莉卡感到一阵深深的无力与胆寒。
她终于彻底意识到了对方思想的核心所在——礼西奈已经完全抛弃了道德的灵魂，将绝对的「工具理性」推向了走火入魔的极致。她所狂热推崇并试图建立的，是一个只看最终冰冷数据、追求表面「善行总量最大化」的极端世界。
就在这令人窒息的对峙中，礼西奈傲然扬起下巴，为这场辩论下达了最后的论断。她为自己双手沾满鲜血的行为披上了一件完美无瑕的神圣外衣，心安理得地阐述着这套由她主宰的游戏规则：
「既然逻辑理顺了，那么在我的体系下，我的一切复仇——便是绝对的正义！」
礼西奈猛地张开双臂，宛如在拥抱某个无形的真理。「当我拥有足够的功德余额，我这个好人去杀死另一个好人，不过是一场合情合理的消费行为！至于那个被我踩在脚下、即将人头落地的家伙，与其哭喊着老天不公，不如好好反思一下自己平时做人到底有多失败！失败到让我宁可忍痛扣除辛苦攒下的珍贵功德，也非要活活弄死他不可！」
伴随着这宣言，礼西奈右眼深处那代表着「功德」的赤红光芒越发耀眼刺目，甚至在幽暗的仓库中投射出一层血色光晕。
毫无疑问，在她的算法里，她此刻的善功，绝对是一个极其庞大的正数。
这份底气，一半来自她一路屠戮无数土匪、勤勉行善所累积的庞大功德，一半则来自她过去作为无辜少女时在绝境中承受的一切——那些苦难不曾为她添上半分功德，却让她比谁都更执拗地相信，自己有资格重新定义何谓善恶。
正是因为看清了这套无懈可击的恐怖逻辑，芙雷德莉卡才从骨髓深处感受到了一种前所未有的恐惧感。
那隐藏在极致理性背后的黑暗深渊，仿佛张开了血盆大口，正在无情地吞噬着这世上一切温暖与高尚的事物。善行一旦被彻底贬值，沦为可以精打细算的加减算术，那这还是她一直以来不惜牺牲一切也要守护的那个美好世界吗？
当每个人的一举一动都沦为单纯追求累积点数的利益交换时，人类所做出的每一个选择，还会承载着沉甸甸的道德重量与灵魂的光辉吗？
「你的逻辑里全都是算计……为什么要如此狂热地推崇极端暴力……我真的不明白，把现有的一切砸个粉碎、制造无穷无尽的破坏到底有什么好的？！我从来不奢求什么宏大的真理，我只希望这片土地上的所有人，都能不受恐惧威胁，平安、快乐地生活下去啊！」芙雷德莉卡痛苦地摇晃着头，声音里染上了难以掩饰的哽咽。
礼西奈眼中的嘲弄之色更浓了。她像幽灵般滑步上前，凑近银发少女的耳边。
「我们不仅要推崇暴力，还要将这份复仇的破坏力供奉在祭坛上，让它上升到绝对神圣的维度呢。哦，对了，在我们组织里，还有一个专门为此创造的优美名词，叫做『神圣暴力』哦。你要知道，当底层的人们被逼到绝境时，这份不顾一切的神圣暴力，可是那些被压迫者眼中唯一闪烁的最后希望，同时，也是高悬在那些傲慢当权者头顶，让他们夜不能寐的永恒噩梦啊。」
她如梦似幻地轻声呢喃着，用着宛如情人私语般的语调，在芙雷德莉卡的耳畔徐徐展开了自己那宏大的蓝图：「而我在废墟之上所期望建立的那个完美新世界中，『善良』，将会成为唯一一种可以作为硬通货流通、被精确量化与交易的绝对货币。」
「仔细想像一下那个画面吧：如果法律规定，一个拥有庞大善意点数的人，可以合法地买下另一个功德较低者的性命而不受任何惩罚。那么，在这柄悬在头顶的死亡之剑威胁下，这世上的所有人为了能安稳地活到明天、为了保证自己不沦为别人猎杀的合法目标，他们将会像疯狗一样拚了命地去做好事、去疯狂获取善的点数，只为了在彼此之间建立起一道坚不可摧的『善功对等威慑』防线！在这种人人都在竞逐功德的内耗中，那些只会作恶的恶棍就更不用说了——在我的那个理想乌托邦中，根本就不存在任何恶人生存的土壤！为什么？因为『杀死恶人』本身就会奖励巨额的善功啊！为了争夺这笔极为珍贵的『善良货币』，一旦有恶人冒头，街上的普通人立刻就会像闻到血腥味的鲨鱼般扑上去，将他大卸八块！真正的恶人，必定会陷入人人得而诛之的死局！」
「你看，一个没有犯罪、所有人都在拼命对别人好的完美社会。这样一个纯洁、高效、宛如天堂般美好的世界，实践的门槛却是如此之低——只需要，让全人类的眼眶里，都植入一颗我的『窥罪之眼』即可。」
描绘完那幅她心目中的理想图景后，礼西奈踩着轻快的步伐后退两步，拉开了距离。她俏皮地举起两根手指，在脸颊旁摆出一个充满少女感的胜利V字手势，可爱地贴在她那只璀璨的右眼旁。伴随着她的动作，那颗号称能洞穿世间无数罪孽的赤红眼球突然爆发出金碧辉煌的耀眼光芒，那是一种剥离了所有感性、只剩下绝对理性的冰冷光辉，甚至比深海里久经岁月洗炼的极品琥珀还要来得纯粹、无情。
凝视着那令人不寒而栗的红光，芙雷德莉卡的脑海中忽然如闪电般划过一道惨烈的记忆——她想起了林间仙境里遭遇的那个半巫妖。
按照礼西奈这套绝对量化的冰冷逻辑，那个在月之潮汐中掀起腥风血雨的半巫妖，在「窥罪之眼」的扫视下，绝对会被系统判定为一个光芒万丈的大善人。因为在客观数据上，它那血腥的仪式的确保护了周围更多平民的存活，而作为代价，它只是将一小部分人当作消耗品般残忍献祭了而已。
这种为了多数人的利益可以合法剥夺少数人生命的未来，让她感到窒息。
「不……那根本不是天堂，那是一座由冰冷数字砌成的无间地狱！」芙雷德莉卡用力摇晃着头，散乱的银发在惨白的灯光下剧烈晃动。
她的指甲深深嵌入掌心，咬牙切齿地宣告自己无法认同这份扭曲的理想：「或许走到今天这一步，我依然没能找到那条拯救所有人、真正绝对正确的道路。但是，我无比确信一件事——礼西奈，你脚下踩着的这条血路，绝对、绝对不是正确的！」
面对这般声嘶力竭的否定，礼西奈却显得不以为意，仿佛只是听见了一声微弱的虫鸣。她轻拂过华丽的裙摆，微笑着像课堂上的导师般，轻描淡写地抛出了另一个深奥的问题：
「别急着下定论嘛。芙雷德，你来告诉我，你觉得从根源上来说，人性究竟是本恶，还是本善呢？」
从古至今，神学殿堂与学者手稿中对于性善论和性恶论都有着汗牛充栋的繁复描述。面对这个千古难题，连无数圣贤都争论不休，稚嫩的芙雷德莉卡此刻自然也无法给出一个能判定孰是孰非的完美答案。她只能咬紧牙关，警惕地盯着对方，不发一语。

第十六章
礼西奈轻轻将一缕柔顺的棕发拨至耳后，那张精致无瑕的少女面容上，浮现出宛如学者般恳切的微笑。她那双妖异而迷人的异色瞳定定地注视着芙雷德，语气轻柔地开口：
「我们不妨以这样的处境来展开对于这个问题的思考。你未曾体验过饥饿的滋味吧？那可真不好受，灼热的胃酸让腹部仿佛吞下翻滚的炭火般备受煎熬，意识因为缺乏能量而停滞了大半。渐渐地，连自制力都丧失殆尽。耳鸣、眼花、肢体无力等各种负面症状如潮水般涌上，却唯独剩下嗅觉变得异常灵敏。闻着远处飘来的面包香，人仿佛退化成了野兽，几乎已经无法分辨善恶是非。这样一位因为饥饿而即将倒毙的流浪者，如果决定饿死，践行善良直到最后一刻，会发生什么事呢？」
芙雷德脑海中浮现出那样的画面：他可能会孤零零地死在暗巷，尸骨腐烂，皮肉被老鼠啃食，化为一具无人问津的白骨——最终什么也没留下。
「什么也没留下。」
「那如果他罪恶地动手行窃，甚至拿刀杀死了一位面包师傅呢？」礼西奈微微歪了歪头，那双一深一浅的异色瞳里闪烁着孩童般纯然的好奇，仿佛只是在探讨某个有趣的童话故事。
「我不明白……你想说什么？」
「答案是这样的。」礼西奈的嘴角勾起一抹愉悦的弧度，棕色的发丝随着她轻盈的步伐微微晃动，她像个耐心的导师般竖起一根白皙的手指，「如果他不光是夺取面包，还杀害了面包师傅，那么警察就需要出动逮捕他以维护社会治安，这就会消耗国家的力量。这便会迫使控制政府的高层正视问题，他们为了减少国家在警力与物力上的支出，就会实施政策减少底层流浪汉的出现。所以他的恶行反而带来了更多的善，明白了吗？」
芙雷德半垂着眼帘，似乎听懂了这番说词。
「就道德而言，他也是正确的。为什么上古时期人们在荒野间都能繁衍，而到了进步如此之快的现代却会饿死呢？答案显然不是他不努力，而是有人夺取了他的产出。」
说到这里，这位美丽的少女收起了方才的纯真。她嘴边的笑意加深，绝美的脸庞上浮现出一种近乎病态的狂热。
「所以，我的答案是处境论。面对一个处境，人性中交织的善与恶会做出不同的选择，人本来就是善恶一体的生物。但是，在邪恶的制度下善无法改变什么，所以制造恶才是通往善的方式，实践的方式就是破坏。伦理学上的中介化身就是复仇，认识论上就是实体即主体，本体论上就是原初矛盾的内在不可调和与分裂。因而联合主义就是复仇主义——」
礼西奈凑近了些，那双异色瞳在昏暗的光线下折射出令人胆寒的狂气，仿佛能看透人心底的深渊：
「——也就是说，血海论是真的。先打造出遍地哀嚎的血海，天堂的门就近了。不展现你内心的仇恨，怎么能促使制度改变呢？」
没等眉头紧锁的芙雷德将这庞杂的逻辑理清，礼西奈又向前逼近一步，继续发问。
「那再问你一个问题帮助你想通吧。现在帝国将要迎来一位新君，那么选贤君好，还是暴君好呢？」
「当然是……贤君。」芙雷德下意识地顺着心中向善的本能回答。
「你真笨，答案是选暴君啊。」礼西奈的嘴角勾起一抹微微戏谑的笑容，眼底闪烁着异光：「因为贤君是革命的阻碍。」
「人民仍渴望有一位慈爱的父亲来庇护和指引自己。当然要让暴君的残虐化作鞭子，狠狠抽醒沉沦于幻梦中的人们……彻底消灭帝制，建立更加平等的共和制后，将来千秋万代自然可以产生出更多的善了。所以，选择在此刻制造更多的恶，将来就会爆发出更多的善！」
芙雷德的眼神有些恍惚，对方的话语在逻辑上竟无懈可击，宛如一道密不透风的高墙，令人无从反驳。
「最后我们可以得出结论了。为了更大的善，我们是不是可以牺牲眼前较小的善，或制造较小的恶呢？答案是可以的，甚至是必须要这样做的。怎么样？读了这么多书的我，是不是很聪明呀？」
她阐述完所有论点后，欢快地拍了拍小手，以清脆的掌声为自己的胜利喝采。
芙雷德这时才从那庞大的理论漩涡中回过神来。自己来到这座昏暗仓库的目的是质问莲华为什么要鼓动人们纵火，而礼西奈已经做出了回应——她娴熟地利用了莲华的理论，给出了贯通一切道德的解答。
芙雷德哑口无言。
「我也曾经相信过你相信的那些——温柔、善良、真诚、质朴和宽容。但是那不过是骗傻子的谎言。」礼西奈和颜悦色地微笑着，仿佛在谈论今天的好天气：「因为邪恶并不是一种正在侵略我们的外在威胁，而是我们自己的社会结构内部就在不断地生产邪恶。」
芙雷德不解万分，双眼紧盯着对方：「为什么你如此执着于……这么恐怖的善？」
「恐怖？」礼西奈眨了眨那双异色瞳，仿佛听见了什么有趣的形容，「善本来就是要从恐怖中发掘的呀。因为当一个人身陷极度的痛苦中时，她才会渴求善。越是巨大的痛苦，越是渴望更完美的善。」
死寂在空旷的建筑内蔓延了一段时间。芙雷德最后还是只能摇头以对：「我无法认同……你的理念。」
「怎么会？我们可是一样的人啊。是对于正义与善偏执万分的人啊，是可以为了获取更大之善而牺牲自己的人啊，是可以为了大善而毫不犹豫牺牲掉小善的人啊？」礼西奈故作惊讶地单手掩嘴，眼底却满是笑意。
芙雷德不明所以，她什么时候为了大善而牺牲掉了小善？
礼西奈于是轻笑着，高高抬起白皙纤细的手指，在半空中弹出一声脆响。
「就让你亲眼看看，你留下的证据吧。」
清脆的响声回荡于空旷的仓库穹顶。下一秒，礼西奈身后那面宛如夜色般沉重的巨大黑幕轰然坠地，扬起一阵尘土。
芙雷德那倒映着微光的双眸中，瞬间浮现出深深的错愕。黑幕后方，是一个冰冷坚硬的巨大铁牢笼，里面关着一位衣衫凌乱的少女。
「放……放我出去！我要回家！」她的双手死死扣紧在铁栏上，指关节因为过度用力而泛白。她对着礼西奈声嘶力竭地尖叫着，隔音的帘幕被解除后，她那沙哑而绝望的声音总算传了出来。
「呵呵呵，怎么可以放弃你的天命呢？」礼西奈优雅地笑着。
芙雷德当然认得这位少女。在看清她面容的刹那，芙雷德感觉脑海深处顿时涌现出无数情绪：恍然大悟、无地自容、麻木彷徨、羞愧难当……那些她极力想要掩埋、不想面对的情绪，全部如沸水般翻腾了上来。
那是希尔薇。
芙雷德永远无法忘记，在那片林间仙境中，是自己亲手摧毁了她的人生。
曾几何时，她们还是能在阳光下并肩同行的好友。
「……」
芙雷德无法面对那双眼睛，痛苦地偏过头去。希尔薇死死盯着她，苍白的面孔因为复杂的情绪而扭曲，五官间蕴藏着深不见底的悲伤与绝望。
礼西奈对这番杰作满意万分，她拍着手，欣赏着这无比残酷的一幕。她的嘴角越勾越高，显然兴奋到了难以克制的地步，于是愉悦地在空荡的仓库里大笑出声。
「快放了她！她不是在教廷属国的新城市吗？你为什么把她绑架到这里！？」
芙雷德猛然转身，挥动手臂对着礼西奈怒斥出声，声音因为激动而微微发颤。
如果是全盛状态，区区铁牢笼自然难不倒身为咫尺之书的她，无论是传送术还是直接斩断铁笼都可以救出希尔薇。但是她今天为了在灾祸中救人，魔力早已消耗得所剩无几。
「因为她还有必须做完的事，所以我委托组织把她绑架来了。安心吧，她的亲人早就死光了，没人会在意孤苦伶仃的她失踪。而且，我马上就会放她出来。」礼西奈的笑容越发美艳，用最轻柔的语气继续刺痛芙雷德的神经。
芙雷德不明白她到底想干什么，不过眼前很快就有了答案。
就像礼西奈事先预设好的剧本那样，沉重的栅栏门伴随着金属摩擦声被打开了。
芙雷德紧缩的瞳孔倒映着礼西奈举起手的身影，后者咏唱出少女未曾料想到的恶毒咒语。
起先芙雷德还很茫然，随后她感受到了周遭魔力的异常流动。意识到那是何种魔法后，芙雷德面容扭曲，恐惧地喊叫出声：「住口……住口啊……！！」
「去杀死夺走你一切的凶手吧。」
随着礼西奈完成咏唱，猩红而磅礴的魔力瞬间收束于她的指尖。她优雅地朝希尔薇一指，六阶魔法『复仇之怒』化作一道血光，瞬间没入希尔薇的躯体。
希尔薇原本空洞的眼眸瞬间被极致的仇恨点燃，瞳孔充血，像是一头即将吞噬猎物的野兽般紧盯着芙雷德。
「杀了你……我要杀了你……！」
「因为你夺走了我的一切……！」
受到狂暴魔法增幅的希尔薇，理智被怒火彻底吞噬。她双眼充血、青筋暴突，面容扭曲得宛如一头要将活人拖入无间地狱的恶鬼。


第十七章 救赎
芙雷德很清楚，这个魔法将彻底控制目标的所有思绪，使其全副心神投入到疯狂的复仇之中。它会无情地榨干希尔薇的体力、魔力和生命力，而且越是憎恨，躯体爆发出来的力量就越是骇人。
希尔薇双腿猛然发力，踏碎了牢笼边缘的石板，身形化作一道残影冲出了囚牢。那速度之快，简直超越了高级冒险者的极限。她扬起右拳，夹带着撕裂空气的锐啸声，狠狠地向芙雷德砸去。尽管希尔薇同样有被礼西奈绑架的仇恨，但任何人都知道，与被夺走一切、家破人亡的血海深仇相比，礼西奈的行为在她眼中根本算不上什么。
面对希尔薇当面直砸而来的重拳，魔力透支、来不及反应的芙雷德只能下意识地抬起双臂格挡。
「咔啦——！」
手臂断裂的闷响刺痛耳膜。
磅礴无匹的怪力瞬间将她的手臂折成不自然的弯曲角度，巨大的冲击力更是将芙雷德整个人如同破布娃娃般打飞了数公尺。她的背脊直直地撞在后方的红砖墙壁上，撞出一片蛛网般的裂痕。
「满分！满分！满分！」礼西奈坐在远处拍着手，大力称赞自己策划的这出好戏，只是语气中略带遗憾：「可惜，你是感受不到痛的存在啊。」
全身的魔力结构都在发出受损的警报，芙雷德咬着牙，拖着折断的手臂，蹒跚地从碎砖满地的地面上爬了起来。
所幸咫尺之书的躯体由魔力组成，手臂正缓慢重组，可枯竭的魔力让修复慢得令人绝望。
前方站立着大口喘息的希尔薇。她刚才爆发出的那份怪力，简直远胜过失控火车迎面冲撞的威力。
芙雷德半睁着金色的眼眸看着她。努力撑起身体后，她才后知后觉地发现，希尔薇身上正散发着层层叠叠的强大魔法灵光——若是平时，如此浓烈的灵光她一眼便能识破，是枯竭的魔力钝化了她的感知。
暗金色的『力量增幅』、幽蓝的『敏捷增幅』、厚重的『体质增幅』……再加上『英雄气概』、『战法转换』、『英灵附体』、『偏转防盾』、『防护善良』、『英雄技艺』、『破敌魔导构体』、『强固石拳』。
毫无疑问，这些绚烂而危险的灵光，全是礼西奈为了让她能与自己抗衡而施加的法术。身上背负着这么多高阶法术的加持，哪怕是一头猪，此刻都拥有足以力战鹫魔的恐怖破坏力。
「杀了她吧，这是你早该做的事。」
「不杀掉她的话，她会变成莲华希望的那种复仇者哦。」
礼西奈在一旁悠哉地旁观。她甚至用造物术凭空做出了一套精致的雕花桌椅，从容地坐下后，端起一杯冒着热气的红茶细细品味，仿佛在剧院观赏着高潮迭起的戏剧。
重新站稳脚步的芙雷德用尽体内最后榨出的一点魔力，掌心光芒一闪，召唤出长剑。无尽的悲怆涌上她的意识，沉重得让她几乎握不住剑柄。她深刻地意识到，眼前所面临的悲剧几乎都是她的错。要不是她，希尔薇的命运绝不会沦落到如此凄惨的地步。
她面色苍白，发出一声压抑着痛苦的悲鸣。
「你如此憎恨我吗……为什么要做出这种事？」
「不，我可是很喜欢你的哦。所以我才想帮助你，弄清楚究竟何为正义嘛。」
礼西奈轻抿了一口红茶，异色的双眸在热气后方浮动着兴奋的光芒。
面对眼前化身复仇恶鬼的少女，芙雷德别无选择，只能全力以赴。否则，陷入盲目狂怒的希尔薇，不知将要用这份力量祸害多少无辜的人。
希尔薇踩碎了地面的砖块，再次化为狂风冲刺而来。面对她狂风暴雨般的袭击，芙雷德只得全神贯注地凝视对方的动作，侧身避开其锋芒。
连续左右腾挪，惊险地躲开希尔薇带着破风声刺出的两记重拳后，芙雷德终于抓住了希尔薇将要轰出第三击时的短暂空档。
原本她想要直接斜转剑身，以剑脊将其格开。但是，注视着希尔薇那因为仇恨与痛苦而疯狂扭曲的面容，她的手腕一阵僵硬，长剑迟迟无法斩下。
抓住这致命犹豫的瞬间，希尔薇反手旋身，挟带魔法灵光的手掌狠狠拍出。芙雷德不得已，只能横起剑身仓促抵御。
「当——！」
沉闷厚实的金属巨响爆发开来。芙雷德被震得向后滑退数公尺，双脚在粗糙的地面上犁出两道深痕。
「我的剑变得迟钝了……腾挪速度和反应速度，全都变慢了。」
她清晰地意识到，自己被浓烈的哀伤情绪干扰了注意力。然而她却无计可施，整个人深陷在厚重的自责和悔恨泥沼之中，难以自拔。
「威尔斯……帮帮我，我遇上大问题了。」
她在意识通路的深处，急切地向威尔斯求助。
「怎么了？」脑海中传来沉稳的回应。
「没有空解释了，立刻过来我这里。」
威尔斯自然不多废话。仓库交战的空间内，魔力开始剧烈波动，使空间产生了扭曲，一道闪烁着幽蓝光芒的次元门雏形正在空气中旋转成型。
「这么一出完美的好戏，怎么能让无关的路人随意插手呢？」
旁观的礼西奈可不会容许他破坏舞台。端坐于椅子上的她，只是慵懒地抬起手，向着正要形成的次元门轻轻一指。无形的反制魔法如一只探入术式核心的手，将准备成形的魔力尽数打散，次元门彻底瓦解成漫天光点。
「被法反了。夏绿蒂——抱着我跑！」威尔斯当机立断，随即补充：「幸亏我没把魔力全押在救灾上，方才冥想恢复的那一点，我现在透过契约传给你，但通路太细，魔力得慢慢渗过去，撑住。」
礼西奈自然察觉到了那缕顺着契约潜入的细流，却只是抿了口红茶，饶有兴味地眯起眼：「芙雷德的魔力增加了呢，但是在那场火灾之后，你的契约者也没有太多魔力了吧？」
咫尺之书与契约者之间的魔力通路乃是传奇位阶的联系，即便是礼西奈，也无从像掐断次元门那样将其切断。不过这也无妨——她早已算准威尔斯必然会把魔力投入救灾，如今能渗过来的，不过是杯水车薪罢了。
但是，等他赶来绝对已经太晚了。就连最后的救命稻草威尔斯也无法赶来，芙雷德握紧剑柄，知道自己必须亲自熬过这个危机。
希尔薇如影随形地紧追而上，双拳挟带威势十足的破甲灵光连轰而出。强烈的冲击带起剧烈的气浪，将沿路后方的木箱与杂物悉数绞碎。紧接着，她猛然旋身，右腿化作一条长鞭，伴随一记凌厉的回旋踢直取芙雷德的头部。
芙雷德举剑斜挡，弹开拳击的余波，趁着回旋踢施展的微小空档迅速矮身闪避。随后她稳住重心，对准希尔薇毫无防备的腹部举剑刺去。
希尔薇竟然硬生生止住冲势，后退半步闪掉这记反击。在芙雷德来不及抽剑斩出第二击前，她抢先一步，覆盖着石化装甲的重拳狠狠砸在芙雷德的手腕上。
芙雷德的手腕竟传来一阵久违的剧痛——魔力枯竭至此，连平日自动运转的痛觉屏蔽都开始失灵了。长剑被直接震飞脱手，剑刃在空中旋转数圈后「锵」的一声钉在远处的地上。
芙雷德踉跄着连退几步，直到背部贴上仓库冰冷坚硬的墙面。已经退无可退了。
希尔薇趁势追击，右拳凝结起令人心悸的强大魔力。伴随着震耳欲聋的虎啸与猛虎虚影，那凝聚着毕生仇恨的重拳猛烈轰出。
「杀了你！杀了你！杀了你！」
芙雷德迫不得已，只能强行透支最后一丁点力量再次召唤出长剑迎面而上。
迷茫犹豫的剑刃，与蕴含坚决杀意的拳势在半空中交锋。然而，心存死志的长剑终究慢了一步。
沉闷的重击声响起。希尔薇的直拳毫无阻碍地轰中了芙雷德的腹部。
她整个人被直接轰进了背后的墙壁。砖石结构再也承受不住这股骇人的冲击力，轰然崩塌。她伴随着漫天飞舞的碎砖穿透了仓库，甚至连外围的石砌围墙也被撞碎，变成了承接冲击力的缓冲垫。
最后，她的身体在地面上翻滚着，直到撞在远处一栋房舍上，将其撞成半塌的废墟后才终于停了下来。
借助之前从威尔斯那里得来的魔力，破损严重的手臂正在发出细微的声响自动修复，身躯内部的损伤也正在愈合，被打飞的长剑依然可以再次召唤。但芙雷德只是静静地躺在散落一堆的碎砖烂瓦中。她抬头仰望着幽暗深邃的夜空，忽然觉得全身骨头仿佛都被抽走，再也不想站起来了。
「好累啊……」她沾满灰尘的嘴唇微启，轻声呢喃。
虽然经历过无数次战斗，但这是她第一次感受到如此深不见底的无力感和愧疚感。身体的疼痛可以被屏蔽掉，但是意识在反复拉扯的苦难折磨中，也会彻底疲惫。
一整日不间断地奔跑、救援平民、最后还得和希尔薇战斗，几乎快榨干了她的一切。
可能是因为太过悲伤痛苦，在倒地不起的这一瞬间，她的意识反而异常清明了起来。
夏绿蒂曾经的提问，忽然清晰地浮现于脑海中。
「说到底，为什么要追求善呢？」
世界上关于善的理论太多，手段也太多，甚至还有人提出「造恶为善」这种扭曲的道路。
「我实在不明白啊，到底哪条道路才是正确的。」
「如果造恶为善才是正确的，那么我一直以来这么努力……到底在干什么？」
反正她也不会真正死去。就让希尔薇尽情发泄杀死自己吧。
等希尔薇报完仇，她想去干什么就去干什么吧，但是自己毕竟是杀不死的存在，当希尔薇意识到这一点后又该怎么办呢？
芙雷德连自己究竟为何而战的意义都不再明白了。
甚至正义什么的，也无所谓了。末日救赎者想把这座城市烧了就烧了吧。
她不想管了。
这一切，本来就和她没有关系，不是吗？
一块焦黑的砖头从损毁的房舍梁柱上砸落，在她的脸旁摔得粉碎。飞散的尘土与阴影，正好遮住了她的双眼。
她索性闭起眼睛，什么都不想看了。
远处，希尔薇踏着沉重的脚步声正在缓慢逼近。等到她走到自己面前时，也就是终结一切的时候。
芙雷德躺在冰冷的砖瓦间，任凭灰尘落满全身，一动也不想动。
然而，就在这彻底放弃了一切的当下，她的耳畔却捕捉到了后方废墟中，传来一阵微弱而压抑的低鸣哭泣声。
而前方的希尔薇已经进入高速冲刺状态。她发出一声如野兽般的嘶吼，轻跃而起，高举着凝聚毁灭魔力的双拳自天而降。那姿态仿佛圣裁天光般，挟带着将一切碾碎的气势，向倒在地面上的芙雷德全力轰击而去。
这是她毫无保留、全力以赴的必杀一击。拳锋周遭引发的剧烈震荡，足以将这整栋残破的楼房彻底夷为平地。
就在那狂暴的力量即将砸碎芙雷德的前一瞬间。
少女曼妙的身姿宛如绷紧的弹簧，以不可思议的灵活姿态瞬间从废墟中翻身而起。她强忍着身体复原过程中的撕裂感，双手紧握长剑，猛然挥动，以精湛绝伦的『空间斩』由下而上反击斩出！
「你要杀死我几次都无所谓，但是我绝对不会容许你伤害无辜的人！」
即使心中装满了无数的悲戚与自责，但守护的本能，依旧让她在最后关头举剑相向。
金灿的半月形剑波精妙地切入了希尔薇轰出的震波中心，爆发出刺眼的强光，硬生生将对方弹反开数十公尺远。
而在芙雷德背后、被她用身体牢牢挡住的废墟角落里，一位满脸泪痕的小女孩正瑟瑟发抖，她的脚踝被坍塌的沉重建筑碎片压住，根本无法动弹。
希尔薇在半空中翻转数圈后重新稳定身形落地，她的手臂上被刚才的空间斩划开了一道深可见骨的血痕，鲜血洒落。
「呃……！」
但是这点痛楚根本无法让她放弃。复仇者的姿态是义无反顾的，哪怕是同归于尽也绝不后悔。这份燃烧灵魂的疯狂已经让她无暇顾及周遭的环境或他人的死活；或者说，芙雷德因为保护小女孩而选择不挪动脚步死守原地，反而给了希尔薇可乘之机。
她仿佛一头双眼充血、受伤的孤狼，拚尽最后的力量展开绝命反扑。双脚重重一踏，踩碎了地面的石板，身形如同炮弹般破开空气，盲目地全力轰出挟带巨大震波与破坏力的双拳。
芙雷德同样咬紧牙关，全力以赴地持剑迎击。她挥动闪烁着光芒的剑刃斜斩而出，挟带金灿的弧形波动，意图将希尔薇造成的所有致命冲击波全数挡下。
金灿的剑波与身形如旋钻般冲刺的希尔薇在半空中轰然交撞，气浪翻滚，将后者蕴含的狂暴力量一层层消弭。
然而，希尔薇哪怕势头被阻，仍咬着牙强行挥动拳头，死命想往芙雷德的脸上砸去。
但这一次，芙雷德不再消极承受。
她的身影微微一侧，闪过那阵拳风。
在极度的危机中，为了保护身后的人，纯粹的理性接管了支配权。大脑完全冷静的瞬间，她跨步向前，手臂平举，化作一道寒芒的直剑精准刺去——
「噗嗤。」
咫尺之书全力凝结的剑刃，如同利刃划破薄纸，接连洞穿了希尔薇身上层层绚烂的灵光护盾，贯入她毫无防备的腹部。这柄剑锐利得可怕——甚至连身为主人的芙雷德，都没能在最后一瞬收住这致命的刺击。
「……！」
长剑刺入血肉，希尔薇狂暴的身躯猛然一滞，高举的拳头停在了半空中。
随着芙雷德颤抖着拔出带血的长剑，希尔薇膝盖一软，像断了线的木偶般，缓缓向前倒下。
「希尔薇……！」
芙雷德惊恐地抛开沾血的长剑，发疯般扑上前，紧紧抱住了倒在血泊中的她。
「对不起……对不起……是我毁了你的人生。」
她的眼眶通红发烫。
对于怀中生命力不断流逝的希尔薇，她唯一能做到的，只有苍白无力的道歉而已。
「……」
静静躺在芙雷德颤抖的怀抱之中，希尔薇瞳孔中那股疯狂的仇恨逐渐涣散，化为平静的黯淡。殷红的鲜血顺着她的嘴角不断滑落，染红了芙雷德的衣襟。
「为什么……要留下孤独的我，在这个世界上……」
「当初……你直接杀了我不就好了吗……」
她轻轻合上沉重的眼睑。大脑已经完全放空，不想再思考谁是对是错。在生命的最后一刻，她终于卸下了重担，获得了渴望已久的安宁。
不知何时，礼西奈窈窕的身姿踏着满地狼借的碎砖，从仓库的阴影中缓慢走来。
「真是坏啊。既然她活得如此痛苦，早点送她上路，才是真正慈悲的正确选择嘛。」她看着地上的尸体，轻描淡写地评论道。
「未被安葬的死者，终将归来。这是精神分析的格言——被压抑的怒火与仇恨，总有一天会浮出水面。如今她已将这一切尽数倾泻，总算能够真正入土为安了呢。」礼西奈又说。
希尔薇其实早在林间仙境被负能量毁灭的那一天，就已经死去了。
「要不是你……礼西奈，她本来是可以平安度过一生的……！」
芙雷德悲痛欲绝地抱着怀中逐渐冰冷的少女，抬起通红的双眼，对着站在废墟上的礼西奈声嘶力竭地呐喊出声。
「你确定，那对于她来说真的就是幸福吗？」礼西奈居高临下地俯视着她，反问出声。
「你根本不知道，她在那一天过后，陷入了多么复杂纠葛的情绪漩涡中。她的身旁，全是因为从巫妖掌控下重获自由而喜悦万分的人们。没有人理解她的悲泣，没有人肯定她的丧亲之痛，没有人愿意认同她的感受。仿佛全世界都在欢庆，唯独不允许她一个人悲伤。」
她的悲伤被整个城市所扼杀。
「她无法原谅你害死了她的父母，也无法接受身旁那些获救者满嘴对你的称赞。就这样，她只能在无人的角落以泪洗面，浑浑噩噩地活着。也许漫长的时间能使得她忘记一切，但倘若连毁灭自己人生的凶手都放过了，她不是就成为了一具行尸走肉吗？不是背叛了自己，不忠诚于自己的经历了吗？」
芙雷德紧咬着嘴唇，无法回答这字字诛心的质问。
「结果到头来，你不也依然是为了大善，而舍弃小善的人吗？为了一个素昧平生的小女孩，而亲手杀死了希尔薇。一如你当年，在林间仙境为了救下其他人，选择杀死了半巫妖一样。」
礼西奈那双异色的眼眸深不见底，像是早已看透了剧本结局般幽幽说道。
「我虽然不明白……但绝对不是你说的那样！」芙雷德咬牙反驳。
「怎么可能不是？我们是类似的人哦。」
「不可能！我绝不可能成为你这样满手血腥的人！……礼西奈！」
怀中紧紧抱着希尔薇尚存微温的身躯，芙雷德的双手沾满了希尔薇流出的滚烫鲜血。看着指缝间那刺眼的鲜红，她既悲伤又自我厌弃地仰头呐喊出声。
「是吗？那就再多思考思考呢？」礼西奈俏皮地眨了眨眼，语气轻松得像是在道别。
她低头看了一眼手腕上精致的手表：「时间差不多了，今天就到这里为止吧。我们将来还会再见面的，因为我们之间，还有许多关于正义的深刻话题需要慢慢聊呢。」
说完，她优雅地转身离去，衣裙的下摆拂过碎石，很快便消失在浓重的暗夜中。
被独自留在废墟中的芙雷德只能默默善后。礼西奈做错了什么吗？细想之下，她好像什么都没有亲手杀死。绑架是组织代劳的，杀死希尔薇的那一剑是自己刺出的——她只是施放了一个法术，却让所有的血都沾在别人的手上。更何况，魔力耗尽的芙雷德，根本没有留下对方的能力。
她只能沉默地把希尔薇轻轻放下，起身搬开沉重的砖石。挪开最后一块碎砖时，她的动作忽然一滞——这栋房舍，是被她的身体撞塌的。压住这孩子脚踝的每一块瓦砾，追根究柢，都来自她自己掀起的这场战斗。她没有让自己想下去，只是抱起啜泣的女孩，交给了赶来的巡逻队。
直到她处理完一切，离开这片房舍废墟，抱着威尔斯的夏绿蒂才气喘吁吁地赶到此处。
「这已经是极限速度了。我一路狂奔过来，甚至远远超过了帝都限制的最高时速。」
夏绿蒂将手上的威尔斯放到地上。作为拥有强韧体魄的龙族，她的耐力和爆发速度都远胜于身为法师的威尔斯，更遑论是在这夜色中负重狂奔的脚力。
「不过，好像还是没来得及。」看见芙雷德满身灰土与血迹，以及远处地上希尔薇毫无生机的尸体，威尔斯推了推眼镜，大概能想像出刚才发生了惨烈的搏斗。
「该怎么办？」芙雷德看着双手上的血渍，沉重地叹息。
「将她带到最近的教会吧，然后委托牧师举办一场庄重的葬礼，送入墓地之中安葬。」
这似乎是当下最妥当的措施。希尔薇既然已经没有家人，家乡也化为亡灵之土，那么就地安葬，让灵魂安息，似乎就是最后的归宿。
于是芙雷德弯下腰，重新抱起了希尔薇轻飘飘的尸体。三人趁着夜色向街区的教堂走去。
在前往教堂的寂静街道上，芙雷德也与威尔斯简单交代了刚才与礼西奈的对峙，以及希尔薇发生的异变。
抵达教堂后，他们交付了尸体和足够的金币，委托值夜的牧师为她彻夜祷告，平复死者充满怨怼的灵魂。
办妥所有后事后，他们缓步走出了教堂大门。教堂内部传来管风琴悠扬而悲悯的挽歌，神圣的音符在夜空中回荡，哀悼着少女逝去的灵魂。
冰冷的月光洒在教堂外斑驳的公共长椅上。芙雷德安静地瘫坐在那里，低垂着头，沉默地听着歌声。
「威尔斯……你当初对我的指责是正确的。我一直以为自己行使的是正义，但我的选择，却反而将某些人伤害得更深……」
她将脸埋进沾染着血腥味的掌心中，不禁心想，难道她真的就像礼西奈所说的一样，骨子里是一个冷酷无情、为了所谓更多的善，可以轻易牺牲掉身边其他人的怪物？
「既然我不管怎么选都是错的，那么……什么都不选择，会不会更好？」
深刻到令人窒息的悔恨感涌上心头。
她为自己亲手毁灭了他人的人生而感到无尽的懊悔。
这还是她第一次感到如此绝望的无力，仿佛无论今后再做多少善事，也无法填补灵魂中被挖空的这块缺失。
「你不是已经拚尽全力了吗？我可是亲眼看到你在消灭巫妖后，马不停蹄地奔波于各地消灭亡灵啊。只要问心无愧地尽力了，这就足够了吧。」
威尔斯坐在她的身旁，望着星空淡淡地回应。
「可是，我仍然……感到好痛苦……」
「既然你理智上知道自己对不起她，当初为什么不好好把她留在身边帮助她呢？我知道了，你也是因为当初希尔薇刺你的那一剑受伤很深吧？所以觉得希尔薇的那一刺，让你们两清了，最好彼此间再也不要扯上任何关系。那么，既然你当初都这么认定了，现在她死了，你为什么还要感到如此自责呢？」
「既然从理性上来看，这套逻辑没有问题，那不就足够了？我们活着唯一要做的，就是坦然接受每一次选择带来的代价，并背负着它继续向前进。因为我们本来就无法拯救所有人。」
威尔斯用他一贯冷静的简单推理，试图劝说她放弃那些已经无可挽回、无法拯救的事物。
「但是……我也不觉得这样是正确的。我也不觉得……光是用理性去合理化行为，就可以将选择带来的人命代价彻底忘却，或者轻描淡写地翻篇揭过。」她痛苦地摇着头，十指紧紧抓着头发，纠结而烦恼着。
「你想把她，还有所有因为你而死的人都记在心里吗？那么总有一天，你绝对会被自己累积的无数沉重选择彻底压垮的。」威尔斯看着她痛苦的模样，只是无奈地叹息出声。
「你以前不是否定过我的做法吗？如果换作是你的话，面对这种情况，会怎么做？」她抬起红肿的双眼，茫然而无助地提问。
「你现在的做法，就很不错。」
「难道这世上有人会不希望自己在受伤流血的时候，有人可以对受苦的自己伸出援手吗？难道有人会不希望在恶魔现身屠杀时，有人愿意挺身而出对抗恶魔吗？难道有人会不希望，在即将坠入深谷的失控列车上，有人能施展魔法将列车传送走吗？我觉得你根本没有做错。如果按照社会普遍运行的道德规律来看，你做的这些全部都是绝对正确的。」
威尔斯推了推镜框，语气轻缓却异常沉稳地回答。
「你以前……可从来不是这样说的。」芙雷德略感惊讶地眨了眨眼，连悲伤的情绪都停顿了片刻。
「因为对我来说，普世的善与正义什么的都无所谓。在彻底完成我的复仇后，我其实已经没什么想做的事了。现在最认同你理念的人也不是我，而是质丽公主。她非常认同你，不是吗？她说，你心中那份纯粹的善，是世界上最为珍贵的无价之宝。她甚至希望将你这套行事原则，推广到全帝国，甚至是全世界。」
「你……为什么会知道这件私密的事？」
「她写了一封信给我，信里提到了你给她寄信询问的这件事。」
「那……礼西奈今晚对我说的那些话呢……你怎么认为？她说的有些造恶为善的逻辑，听起来真的好有道理。」
威尔斯手托着下巴，认真思考了一会后回应：「她的思想太过极端了。虽然她说的话语在某种时候有一定道理，但是这个世界未必真的需要如此血腥的针锋相对。比方说，一个将要饿死在街头的人，他可以寻求当地议员的协助，寻求政府开设的济贫院救济。在获得一份勉强糊口的工作后，再集结其他有相同愿望的底层人，透过文明的集会抗争和谈判，一样可以达到改善处境、推动制度进步的目的。」
「同时，『造恶为善』这种论调也太过偏激了，简直是某种方式的指恶为善。我认为绝对不是所有残酷的恶行最终都能通往善的方向；有些恶，只会让社会倒向纯粹的混乱和万劫不复的毁灭而已。更何况，既然连恶都能在曲折中通往善，难道善自身就不能堂堂正正地引领出更大的善吗？既然恶都可以被解释为理性在历史中运作的狡计，那么善本身，不就正是最纯粹的理性吗？」
「你……今天的话让我好不适应。你怎么忽然变得如此温柔了？你平时不是应该冷嘲热讽地说什么：『世界上的一切痛苦，都只是来自于当事人自身的无能』吗？」芙雷德心中浮现出一股极度陌生的感觉，情不自禁地脱口而出。
「以前那样说也没错。」威尔斯轻轻勾起嘴角，露出一个淡然的微笑：「但如果是现在的我，我会说：正是因为我们都是凡人，永远无法预知选择的结果，所以行为的道德价值，从来不在结果，而在做出选择那一刻的意志本身。你当时怀着拯救所有人的意志挥剑——这份意志的重量，不会被结果抹杀。这是哲人康德的理念。」
「而且，我一直都这么温柔。」
「说真话。」
「好吧。如果你在这么紧张的帝国局势关头，因为这种事迷茫自闭而崩溃了，那我手里可用的王牌就又少一张了。」
威尔斯低声笑了几声，从长椅上站起身来。夜风吹过，使得他那件深色的魔法长袍在风中猎猎飞扬。
「明天一早，二皇子邀请我们参加应对这场帝都大火的紧急高层会议。在你身陷个人苦难纠葛的时候，帝国的权力中心似乎已经发生了极大的变动。」
他转过身，背对着微亮的晨星看向芙雷德。随后，他打开手掌，向着依然瘫坐在长椅上的少女伸出了手。
「对于你今晚彻夜苦恼的问题，我想以这样的方式为你总结：无论你当初拯不拯救林间仙境，那个局面下都注定会死人。但是，身处当下那个漩涡中的我们，难道有权力不去做出选择吗？与其因为害怕犯错而退缩，成为一个双手干净却冷漠的旁观者；不如亲自动身，满身泥泞地参与到改造世界的洪流中，将这个残破的世界，一点一滴地往自己心中认定的『善』的方向推进。而这正是为什么要有『存在』，而不是没有存在的原因。」


第十八章
第二日，晨光微露，他们起身穿过繁华的街道，前往中层区匠极所拥有的一处装潢奢华的高档餐厅。
「二皇子真慷慨，我又可以吃到心满意足为止了！」
夏绿蒂双眼闪烁着跃跃欲试的光芒，颇为期待地搓着双手。
和雀跃的她相比，芙雷德低垂着眼帘，眉宇间笼罩着挥之不去的深沉阴霾，显然短时间内无法从希尔薇事件的挫折中走出。
踏入水晶吊灯璀璨的餐厅大厅内，二皇子已经如雕塑般端坐在铺着天鹅绒的主位上。待他们几人陆续入座后，二皇子将戴着宝石戒指的双手十指交扣抵在下颚，面容冷峻严肃的他开口切入了今日的话题。
「就在昨天，皇弟，也就是三皇子的势力已经崩溃了。」
他嗓音低沉，一开口却是惊天动地的话语。
「发生了什么？」威尔斯瞳孔微缩，难掩脸上的震惊。一个帝位觊觎者势力的崩溃，势必在权力板块中引起剧烈的动荡，他的脑海飞快运转，开始迅速分析起盘根错节的利害关系。
二皇子接续开口：「教会的成员被认定为那场大火的主要责任人，有许多人看到披着罩袍的教会成员在街角纵火。同时，不仅下城区的工厂和木造居住区被烈焰吞没，中层区的学校、餐厅、警局、军队驻地，和上城区最重要的地方——帝国议会，也都传出了有人恶意纵火的情报。只不过那些地方的火势没有下城区那般烈焰冲天，据调查，光是被焚烧成焦土的街区就足以令十几万人无家可归，化为灰烬的家园所带来的经济损失更是难以估计。」
「居然连戒备森严的帝国议会都被人纵火了？」威尔斯诧异万分：「那想必是动用了不少物资与人脉，才能潜入那种地方吧？」
「是的。那名纵火者当场就被卫兵的利刃格杀，议会受到的损害虽然不大，但胆敢对尊贵的议会殿堂施以攻击，毫无疑问是对帝国整体威严的公然侵犯。」二皇子的声音沉了下来：「而根据他怀中的遗书，此人已被确认是狂热的极端教会分子。」
芙雷德脸色苍白，不敢相信地握紧双拳：「明明我已经亲手撕碎了那封遗书……！」
但是她很快如坠冰窟般意识到，按照莲华的理论，像纵火者那样眼底燃烧着狂热、渴望借助复仇摧毁帝国的人如过江之鲫，根本无法被杀干净。她能在小巷里阻止一个，但背后那无垠的黑暗中，还有源源不绝的支持者们正前仆后继。
「迫于帝国严峻的情势，教会掀起了一次血腥的内部肃清。主张调和主义的改良派被指控为这次大火的罪魁祸首，进而遭到守旧派的猛烈攻击，前者的成员多半被剥夺法衣、革除其教会正职。现在的教会，已经彻底沦为守旧派高举『君权神授』大旗的保守堡垒了。」
「这是阴谋……莲华意图把点燃漫天火海的罪行嫁祸给教会的恶毒阴谋……！」芙雷德眼眶泛红，忍不住拍桌呐喊出声。
「当然，至少这个粗劣的障眼法不难看破。虽然有不少纵火者趁着浓烟成功逃跑，但也有人在地牢的刑具前崩溃，坦白了一切。」二皇子端起茶杯，不疾不徐地回应一句。
「那么为什么……明知是嫁祸，还要对教会动手……！」
芙雷德银眉死死拧紧，完全无法理解这背后的冷酷逻辑。
「因为背后的利益够大。」二皇子深邃的双眼透着精光，简单明了地回应：「教会是这片土地上唯一贯通所有阶层的组织。这也意味着，只要它崩解碎裂，就能让大量的成员失去归属，进而重新被各方吸纳。不管是哪一个势力，都可以从教会倒塌的废墟中分食到丰厚的利益，我也不例外。」
所有人如同嗅到血腥味的群狼般，一同敌视教会并决定优先解决它，这也敲响了它必然覆灭的丧钟。
「所以，不管是安东、莲华、皇兄还是亲王，抑或我的势力，如今都像秃鹫般积极介入这起事件中，争相吞噬教会倒下后的庞大尸骸。可想而知的是，底蕴深厚的皇兄会在这场分食狂潮中获利最大。」
「怎么会这样……难道不应该先以正义的名义，解决那个藏在幕后诬陷人的家伙吗？」芙雷德满脸不可置信，依旧难以理解。
「因为那些躲在下水道里的家伙根本不被贵族放在眼里。她有圣阶魔法师支持吗？如果没有，那无论她们在底下闹得如何翻天覆地，也不过是几个圣阶魔法砸下去就能彻底解决的小事。而且身处奢华上城区的人们根本不关心下城区居民的死活。他们只关心谁胆敢挑战了帝国高高在上的威严，谁会威胁自己的安危，而尝试对神圣的帝国议会投掷火把的那个家伙，正是教会出身的人。」
二皇子重重地叹息：「也许事实是芙雷德你说的那样，但在政治棋局上已经无所谓了。他已经留下了确凿的犯罪宣言，而这纸遗书足以使得舆论瞬间转向，现在整个帝国的所有人都支持无情地处理教会。」
「莲华的背后，可能也与圣阶魔法师有着某种联系。」威尔斯目光微凝，适时插嘴说道。
「如果你是说盘踞在地下的兄弟会，那位大人是不可能真正支持莲华的。她那极端激进的理念，根本不会有高瞻远瞩的圣阶魔法师愿意背书，兄弟会和她表面上的合作，不过是攫取财富的手段而已。」二皇子手指轻敲桌面，直截了当地回应。
「或许另有潜藏在水面下，我们所不知道的目的。」威尔斯摸着下巴接口回应。
芙雷德则是颓然地靠在椅背上，哑口无言。
为了从这场血腥的帝位竞争中脱颖而出，上位者竟然要冷眼放任罪魁祸首逍遥法外，甚至是顺水推舟借力打击其他无辜的势力吗？她望着眼前华丽的餐具，内心一阵冰凉，她不明白，难道这就是毫无人性的政治斗争吗？
谈话间，一位身穿应策局制服的幕僚踩着急促的步伐走进餐厅，弯下腰在二皇子的耳畔低语。
短暂而隐秘的交流后，幕僚便神色匆匆地退下，融入阴影中。
二皇子挺直脊背，面色愈发凝重严肃地开口。
「刚才收到的情报。昨晚才刚宣布退出帝位竞争，选择进入大教堂隐居的皇弟……已经被暗杀了，凶手不明。」
「为什么？他的势力不都已经分崩离析了吗？而且他也当众宣布退出竞争了，为什么还要痛下杀手？」芙雷德猛地直起身子，眼神中充满着不解与骇然。她不明白，为什么权力的游戏要如此残忍，连已经放下武器的人都不肯放过。
「因为斩草必须除根。」二皇子的语气冷得像冰：「只要他的心脏还在跳动，改良派就不可能彻底瓦解。而他死后，改良派这盘散沙想重新推举一个能服众的标竿人物也十分麻烦。同时，在确信他不可能戴上皇冠成为皇帝后，原本支持他的那位外戚圣阶强者也不再庇护他。现在，随便来一位精通暗杀的魔法师，都可以像捏死一只蚂蚁般轻易地夺走他的生命。其他人也不会大费周章去调查是哪方势力动的手，因为他的死，对所有竞争者来说都是一件大好事。」
「为什么……你能将血脉兄弟的惨死，说得如此轻松平淡？」芙雷德看着霄那宛如精密机械般冷静分析的面容，不由得感到一股寒意窜上脊背，觉得他那波澜不惊的态度无比冷血。
帝位争夺中人头落地的血腥残酷，对他而言仿佛只是兄弟间为了晚餐吃什么而拌嘴般微不足道。
「这里是弱肉强食的帝国，我们站在悬崖边缘争夺的，是足以宰制亿万生灵命运的至高帝位。虽然我私底下同情皇弟的下场，但如果今天崩溃的是我的势力，我也一样会横死街头。这场游戏里，可能皇妹是唯一的例外，因为她是女性，这或许就是生在皇家的悲哀之处吧。」霄只是端坐着，目光越过华丽的餐桌望向虚无，用平静得令人窒息的语气回应。
「那么，如果没有意外的话，今天的谈话就到此为止了。我还得亲自去安排刻不容缓的赈灾事宜，以及大举招募那些因势力崩溃而脱离教会的人员。帝国本就不是一个擅长神术的国家，每位能够施放治伤术和复原术的神术师如今都珍贵如黄金。我们也急需向那些曾慷慨赞助教会的富裕人士和手握重权的贵族抛出橄榄枝，予以拉拢。」
「招募神术师吗？……除开培育势力以外那就是军事用途了，皇子阁下您觉得，会发生最糟糕的局面吗？」威尔斯向他提问。
「很有这个可能，所以要做足一切准备。」
得知三皇子的势力崩溃后，他们一同走在返回翠绿旅店的路上。
威尔斯猜想，安东大概也会派发任务去抢夺教会的遗产壮大势力。
同样走在他身旁的芙雷德则是想起，自己必须去见香草，不知道在教会彻底被守旧势力把持之后，她会何去何从。

第十九章
第二天清晨，威尔斯独自踏入了弥漫着浓郁咖啡豆香气的理性主义咖啡馆。
这间充满古典木质装潢的大厅内，汇聚着先前曾打过照面、出身于海军、金融界和哲学院的各色参与者。此刻，他们正满面红光地欢庆着阶段性的胜利，众人纷纷端起冒着热气的瓷质茶杯，在举杯碰撞间发出高亢的欢呼声。
「那些死抱着权力不放的专制主义者终于又少了一个！毫无疑问，我们距离人人平等的真正黎明更进一步了！」
「教会这座庞然大物的崩解，预示着我们理性之光的伟大胜利，人类的智慧之火终将烧尽一切蒙昧！」
「那群成天挂着假惺惺宽容面具的旧教会早点完蛋才好！换成现在那群迂腐顽固的新教会倒也不错！因为这样一来，世人就可以在他们的压榨下，看清神棍们丑陋的真面目了！」
「帝国数百年以来不走正道，总算在今日，我们理性的正道威势大增啊！」
听着周围沸腾如热浪般的激昂言辞，威尔斯从容地穿过人群，走到一张圆桌旁优雅入座。
「噢！威尔斯先生，我早就听说了你在火场中不辞辛劳、连续施放魔法救灾的英勇事迹！和上城区那些只懂得鱼肉百姓、把底层国民当杂草般任意践踏的冷血贵族相比，你真是一位宅心仁厚、散发着人性光辉的伟大魔法师！」安东一见到他，立刻双眼发亮，端着热腾腾的红茶大步走来，对着威尔斯毫不吝啬地夸赞着。
「安东先生过奖了，每日枯坐冥想所累积在体内的澎湃魔力，如果不用掉也是白白浪费。比起那些宁愿慵懒地躺在天鹅绒沙发上摇晃着红酒杯、冷眼旁观平民在火海中哀嚎死去的贵族魔法师，我只不过是多带了几分博爱，少带了几分懒散罢了。」威尔斯微微一笑，谦逊地回应。
「不过，这场吞噬下城区的滔天大火最终得以遏制、避免了局势进一步恶化，还得多亏了那位实力深不可测的拓远亲王。他竟然能以恐怖的火焰支配能力，如巨鲸吸水般吞噬漫天野火。不知道从他那惊天动地的行动中，您是否有暗中收集到什么有价值的情报？」威尔斯压低了声音探问。
「哦？威尔斯先生，看来你对那位高高在上的拓远亲王很感兴趣？」安东的小胡子翘起，眼眸中闪烁着异样的光芒，显然他掌握了某份非常重要的情报。
「身为一名追求魔法极致的施法者，对于那种能毁灭城市的圣阶魔法师，说不感兴趣绝对是骗人的。」威尔斯眼神一闪，坦然承认。
「既然是志同道合的朋友，我倒是可以无偿提供一份底下人拼死收集来的机密情报给您过目。」安东摸了摸小胡子笑着说。
威尔斯暗自思忖，这份所谓的情报，想必是那位神出鬼没的『棱镜魔女』躲藏在火场暗处偷偷记录下来的珍贵资料。
在和安东并肩品茶聊天时，一旁那位戴着厚重圆框眼镜的数学教授正挥舞着手臂，口沫横飞地宣扬着自己狂热的理念。
「理性……是多么崇高且纯粹的人类智慧之光啊！时刻保有冷静的理性，绝对是人类有别于野兽最重要的存在意义！我敢发誓，等到我们光荣地支配整个帝国政府之后，我一定要强烈鼓动议会颁布严格的戒酒令！那种散发着刺鼻酒精味的黄色液体，就是毒害大脑理性、使人类感知变得麻木的最大凶手！」
「喂喂喂！教授你可别乱来，要是把酒给全禁了，我们这群常年在海上漂泊的海军弟兄们要喝什么解渴啊？高浓度的烈酒自带防腐效果，在潮湿闷热的船舱里可比容易发臭的淡水好保存多了。那美味可口的兰姆酒，可是支撑我们海军士气最重要的战略资源啊！」一名穿着深蓝色制服的海军航海士立刻拍着桌子大力反对。
「你们这群粗鲁的水手可以考虑改喝提神的咖啡或者清淡的茶水啊！比如南边布尔迪亚盛产的红茶叶，泡出来的味道就很不错，还能保持头脑清醒。」数学教授扶着眼镜大声反驳。
「说到布尔迪亚……最近高层不是正与那些布尔迪亚来的密使，秘密商议结盟的事吗？」在此时，一位满手油污的军械工程师忽然没头没脑地插嘴道。
这句话一出，气氛骤变。
「闭嘴！现在大庭广众之下，可不是说这种机密大事的好时机！」那位海军航海士脸色一变，压低嗓门严厉地斥责了一句。众人连忙生硬地展开下一个关于齿轮与大炮的话题，匆匆将这危险的字眼揭过。
然而，尽管他们声音压得极低，这敏感的词汇依旧被威尔斯敏锐的听觉精准捕捉。
「布尔迪亚人……？」
就在他垂下眼帘，暗自心想这群高喊理性的革命者背后究竟在和边境少民策划什么惊天阴谋时，一名身形魁梧、腰间挂着带血槽短剑的佣兵忽然端着粗糙的木质茶杯大步上前。他居高临下地盯着威尔斯，眼神锐利且面露不善。
「根据我底下团员在街头巷尾的调查，威尔斯先生，你最近的行踪可不太单纯啊。你好像私下里，频繁和那群该死的立宪派贵族有所往来？」
面对这充满火药味的质问，坐在椅子上的清秀少年并没有表现出半点慌乱，更没有出言否认。
「是的，你的人没看错。因为我认为共和派和立宪派在推翻绝对专制这点上理念相近，我出于纯粹的好奇才去集会旁听。同时，我也想试着运用口才，从对方那摇摆不定的阵营里，替我们招募一些志同道合的优秀人才。」
威尔斯端着精致的茶杯从容回应，就算行踪被当面点破，他那清澈的双眸中也不见丝毫紧张。他这番坦然诚实、理直气壮的模样，反而让那名粗犷的佣兵愣在原地，一时之间很难继续借题发挥并质疑下去。
察觉到气氛僵硬的安东立刻笑着迎上前来，主动端起茶杯，伴随着清脆的瓷器碰撞声与威尔斯的茶杯轻轻一碰，巧妙地缓解了剑拔弩张的气氛。
「行了，别疑神疑鬼的！我绝对信任威尔斯先生的为人。像他这样精通且笃信自由主义思想的优秀青年，是绝对不可能背叛我们的崇高理念！」
安东唇上的两撇小胡子随着他激动的语气微微晃动，打从心底敬佩这位少年连日来的无私奉献，以及他对深奥理论的娴熟掌握。
打发了佣兵后，安东叹了口气，眉头微皱：「不瞒你说，我最近也遇上了一个棘手的麻烦。在教会这座靠山崩解后，原先有一位拥有大型加工工厂的富裕企业家，打算带着庞大的资金投靠我们阵营。结果非常不凑巧，那位企业家在火灾爆发那一天，刚好带着他宝贵的家人亲自下到混乱的下城区督办工厂生产。现在那片焦土被黑帮封锁，他们一家老小全都被困在无法无天的兄弟会辖区内。威尔斯先生，您实力高强，可以秘密出手潜入那里，救回那位企业家以及他的家人吗？如果这次营救成功，又能为我们共和派的资金库注入一笔雄厚的资金。」
「当然没问题，只要是为了我们伟大的共和事业，我很乐意替您分忧解难，完美解决这件事。」
威尔斯将杯中剩余的茶水一饮而尽，坦然且自信地一口应下。
「那真是太令人振奋了！您果然是一位将普罗大众福祉放在心底的英雄啊！事不宜迟，我立刻就让之前聘雇去探路的冒险家，把先前的营救情报移交给您！」安东听到少年毫不犹豫地应允后，如释重负地开怀大笑几声，重重拍了拍威尔斯的肩膀。
达成共识后，威尔斯稍微整理了一下衣摆，便准备离开这喧嚣的咖啡馆，动身前去执行这趟深入虎穴的营救任务。
就在他转身之际，一位穿着华丽蕾丝洋装的雍容女性踩着喀喀作响的高跟鞋走入咖啡馆，一进门便像孔雀开屏般，开始对着众人高谈阔论起那不切实际的思想。
「各位！作为崇高自由主义中不可或缺的一环，我坚定地认为，我们新时代女性的觉醒是非常、非常重要的……！」
这位打扮浮夸的女士似乎正是安东的妻子，此刻她正站在场中，双手挥舞，以尖锐刺耳的嗓音高声发表自己漏洞百出的长篇大论。
威尔斯忍不住抽了抽嘴角，他压低帽檐，趁着众人的注意力被吸引时赶紧脚底抹油溜之大吉。那种自以为是却毫无逻辑的话语，听久了实在让他胃里一阵翻江倒海。
威尔斯刚推开沉重的木门离开咖啡馆，安东安排来交接情报的三名冒险者正一瘸一拐地走向他。他们全身上下缠满渗血的绷带，相互搀扶着。
「魔法师大人，这份带血的地图就是我们潜入黑帮地盘调查来的情报。我们几人技不如人，营救失败实在可耻至极。现在只希望，我们用血肉之躯拼死收集到的这些资料，能替大人的后续行动派上用场。」
这三人有的穿着残破皮甲，有的披着破裂法袍，看来都是职业各异的持魔者。威尔斯接过对方递来的、沾着几处泥印的皱巴巴文件，目光如炬地迅速上下扫视，嘴上看似不经意地随口关切了一句：「这趟辛苦你们了。伤得这么重，怎么不赶紧去教堂找个高阶教士施放神术治疗一下伤口？」
「哎！大人您有所不知，现在高层教会内部血腥内斗，再加上满城火灾造成的严重伤亡，外头早就乱成一锅粥了。现在想请那些傲慢的教士老爷施放一个低阶治愈神术，那价格可是昂贵得能让我们这群穷光蛋倾家荡产啊！这点皮肉痛，我们咬咬牙也就忍过去了。」
听着受伤冒险者满脸苦涩地抱怨着底层生活的诸多辛酸与不便，拥有过目不忘本领的威尔斯已经将文件上的地形与人员配置牢牢记在脑海中。
「负责看守被绑架的企业家的小队里，坐镇着一个颇为棘手的三阶魔法师。情报上说他精通某种极为罕见的隐身术，就连常规的『识破隐形』法术都无法看穿他潜伏的轮廓……对方身上还恒定了特殊的魔法护甲，在遭遇战中直接吸收了致命的负能量箭。不仅如此，他还懂得施放雾气来大范围遮蔽己方身形，以及施展难缠的怪物召唤法术。正是这名魔法师，配合着外围据点驻守的那群装备精良的黑帮盗匪，硬生生击退了你们这些前去营救的精锐冒险者。」威尔斯摸着下巴，低声总结着文件上的致命细节。
「情况我已经彻底明白了，我立刻动身前往那片街区进行救援。」
将文件折叠收入怀中，威尔斯直觉地认为这种程度的冲突还完全不需要去惊动正在大快朵颐的夏绿蒂。对手不过是一群连踏入四阶超凡门槛都做不到的底层杂鱼，以他目前的实力，只要准备一下，单枪匹马便能将这群地头蛇连根拔起。
抵达黑帮控制的混乱街区边缘后，在正式开始潜入行动前，他在一处阴暗的死胡同里做足了仪式的准备。伴随着晦涩的咒语声低吟，少年引动体内深邃的魔力，转换形态，将自己原本的血肉之躯，瞬间转化为半透明的黑色灵体。
这种违背物理法则的状态，可以持续十分钟。
化作灵体最大的优势，便是可以无视任何物理障碍肆意穿墙，以及具备在暗杀中最为致命的「钻地」能力。只要敌对阵营的施法者事先没有布置针对灵体的防灵结界，这简直就是效能卓越到令人咋舌的完美藏匿法术。回想起先前在地下遗迹中，自己曾被猎魂者狠狠坑害过一次的惨痛经历，如今攻守易势，威尔斯这次也要享受一下灵体化带来的优势，彻底利用灵体那防不胜防的诡异特性来收割敌人的灵魂了。
在施法完成后，他原本清晰的身影化为朦胧的黑暗烟雾。周围粗糙的砖墙、生锈的铁栅栏等普通的物理存在，再也无法阻碍他悄无声息的行进，锋利的刀剑更是无法再伤害到他这虚无缥缈的灵体分毫。于是，他就像一滴水融入大海般，毫无阻碍地直接向下沉去，遁入冰冷的泥土地面之中，宛如地底幽魂般朝着任务的目标地点疾速飘去。
「根据那些受伤冒险者所绘制的地图情报，绑匪将这群可怜的人质集中关押在一处废弃的旅店深处。那座旅店四周，全部都是被地下兄弟会严密管辖的旧街区。因为兄弟会对底层贫民实行高压统治，用金钱大力鼓励举报任何面生的外来者，所以那看似平静的破败街巷里，暗处的每一扇百叶窗后绝对藏着不少眼线。大摇大摆地从街面走进去无异于自寻死路，像现在这样遁入地底、掩蔽身形前进，才是最好的选择……」
威尔斯在充满泥土腥味的地底深处如鱼得水般飞速钻行着。黑暗中，他的大脑犹如精密的测距仪般透过地层的密度不断估算着距离，他很快便如幽灵般无声无息地穿过了戒备森严的外围街区，神不知鬼不觉地绕过了兄弟会布置在明处的第一道持弩步兵防线，顺利抵达了那栋充当临时监狱的旅店地底周围。
「先施展一个四阶魔法『震颤感知』，像蜘蛛透过蛛网感应猎物一样探查一下上方的具体情况吧。」
他潜伏在黑暗的地底泥层中，双手结印，无声地施放出犹如水波般向外扩散的震颤感知结界。他立刻从上方建筑物楼板传导下来的细微震动频率中，在大脑里精准地勾勒出整栋旅店的立体透视图。
他清晰地感应到，旅店二楼深处有一间房内，有三个心跳略显虚弱、被绳索绑缚在地板上无法动弹的人。那扇房门外，则有一名站姿松垮的卫兵正靠着墙壁打着哈欠驻守。
而在感知的另一侧，一处空间最为宽敞的旅店豪华主卧大床上，正有两具交叠纠缠的赤裸肉体躺在丝绸被褥上发出震耳欲聋的鼾声，睡得正香。
最后的焦点汇聚在一楼大厅，那里有三名全副武装的黑帮冒险者，正围绕着木桌兴高采烈地摔着纸牌、大口灌着劣质麦酒。整个旅店内所有的活物，都对身处地底死角窥伺着他们一举一动的威尔斯毫无察觉。
「在这种乱局中，有资格霸占最豪华主卧安然入睡的家伙……绝对就是这支绑架小队负责发号施令的主要领导人。擒贼先擒王，在睡梦中先悄悄解决掉这个最大的麻烦，再来回过头收拾楼下大厅内那几个还在喝酒打牌的散沙冒险者，无疑是胜算最高的办法。」
打定主意后，威尔斯的灵体在泥土中划过一道弧线，精准地潜伏移动到那间主卧的正下方。他如鬼魂般穿透厚重的实木地板抬头钻出，眼前赫然出现的是一间铺着波斯地毯、挂着丝绒窗帘，装潢得极为漂亮奢华的洋房卧室。
想想也是，毕竟这间卧室的主人是堂堂地头蛇老大，管理着整片油水丰厚的街区，其陈设自然不可能像外面那些贫民窟般破败漏风。
此刻的主卧室内弥漫着浓烈的酒精与情欲交织的气味。一个浑身遍布着狰狞刀疤、体格宛如棕熊般壮硕的男子，正张开粗壮的双臂，和一位不着寸缕的女性瘫软在宽大的床铺上呼呼大睡，口水淌了满枕。
旁边精雕细琢的红木矮桌上东倒西歪地摆满了见底的高脚酒杯和散落的水果，显然这对男女刚刚才结束了一场彻夜欢愉，正陷入毫无防备的疲惫梦乡之中。
「来的时间真是巧极了，连遗言都省了。就在这香艳的美梦中，送你这个恶棍上路吧。」威尔斯的灵体悬浮在半空中，冷酷地俯视着下方的猎物。
处于深度睡眠的敌人，在魔法法则的判定中属于毫无防备的无助目标，一击便可致命。他悬浮在阴影中，眼神冰冷地抬起半透明的手掌，低声地咏唱出几个简短而恶毒的音节，指尖灰芒一闪，直接锁定目标施放出一道无形的『窒息术』。
只见那位上一秒还在睡梦中咂巴着嘴的肌肉男，脸色骤然憋成紫红色，双眼猛地暴突而起。他顿时痛苦万分地用双手死死扼住自己的喉咙，像是一条被扔上旱地的鲶鱼般张大嘴巴，却吸不进哪怕一丁点空气。他青筋暴起，在床铺上使出吃奶的力气疯狂地扭动挣扎着，最后『砰』的一声沉重地跌下床铺。
他不甘心地在地毯上抽搐着，通红的双眼布满血丝，拼命伸出颤抖的粗糙大手，妄图去抓取自己昨晚随手丢在不远处矮柜旁的精钢铠甲和锋利重剑，却已经无力再向前爬行半寸，最终只能在绝望的窒息中，犹如一只被踩死的蟑螂般可悲地咽下了最后一口气。
醉得不省人事的女性则是一点反应都没有。
「真是一点挑战性都没有，轻松至极。」
看着地上那具逐渐僵硬变冷的庞大尸体，威尔斯轻蔑地冷哼了一声。轻描淡写地解决了一个恶人——自己这凌驾于凡人之上的四阶实力，根本不是这种只会逞凶斗狠的街头恶霸所能抗衡的。

第二十章
但就在男人彻底断气、威尔斯的魔法波动在空气中消散之际，一声宛如指甲刮过黑板般的魔法警报，毫无征兆地响彻了寂静的旅店。
「警告！出现不明入侵者！警告！出现不明入侵者！」
「该死，竟然是触发式警报术。太过顺利反而让我大意了，居然漏算对方队伍里有这种阴险的魔法师。」威尔斯这才察觉到问题，不悦地低啧了一声。
这显然是那名据说拥有三阶实力的敌方魔法师，提前在房间四周暗中布下的防御魔法。一旦侦测到带有敌意的攻击魔力，就会瞬间触发，发出尖锐刺耳的警报，提醒建筑内的所有同伴进入战斗状态。
短短几次呼吸间，来者便已杀气腾腾地冲到了主卧那扇紧闭的双开门外。对方一共三人，站位极具战术素养：一位手持镶嵌红宝石法杖的魔法师、一位胸前挂着漆黑十字架的堕落神术师，以及一位手持沉重塔盾与精钢阔剑的魁梧持魔战士。
「砰！」的一声巨响，那名身强力壮的持魔战士一脚狠狠踹开实木房门。然而，当三人如临大敌地冲进房间，目光快速扫过凌乱的床铺与倒在血泊中的老大尸体时，却惊恐地发现房内空无一人。
「真他妈糟糕……！地上的尸体还是热的，动手的人绝对还在房间里！对方肯定用了高阶隐形法术！后面的别愣着，快给我挂上识破隐形！」顶在最前方的持魔战士立刻意识到不妙，急得背后冷汗直冒，放声大喊。
躲在战士盾牌后方的那位阴鸷魔法师反应极快，立刻高举魔杖施放侦测法术，成功为自己和队友的双眼加持了能看破虚妄的魔法视觉。
然而，就在对方法术成型的瞬间，一直静静漂浮在天花板阴影处、处于灵体隐蔽状态的威尔斯已经率先发难。他双手犹如幻影般在空中交错，毫不留情地对准门口的魔法师轰出数道炽热的橘红射线，带着撕裂空气的尖啸直取对方面门。
在那名三阶魔法师惊恐万分、完全来不及张开护盾的情况下，粗如手臂的高温射线犹如热刃切开奶油般，瞬间贯穿了他脆弱的法袍与血肉之躯。
虽然一击秒杀了最具威胁的施法者，但因为主动进行了高强度的魔法攻击，魔力涌动的轨迹也暴露了悬浮在半空中的威尔斯，使其半透明的灵体行踪稍稍显形。
「该死的！是情报里提到的那个棘手家伙亲自杀过来了！但是……开什么玩笑，他身为一个人类法师，居然能掌握高阶死灵生物才拥有的化身灵体技巧！？」
站在最后方的神术师亲眼目睹同伴被秒杀，再抬头看到半空中那道散发危险气息的幽暗虚影，内心大为震撼。面对免疫常规物理伤害的灵体，他大脑一片空白，只能凭借本能死死握住十字架，咏唱起专门针对灵魂造成毁灭打击的神术——撼魂天钟。
在纯粹的灵体状态下，若是被这蕴含神圣音波力量的神术正面击中，灵魂受创的下场将极为惨烈。境界还未踏入圣阶领域的威尔斯，尚无法在战斗中毫无滞涩地进行肉身与灵体的双向完美切换。这意味着，只要他为了躲避神术而主动回归人类之躯，在这场战斗结束前，就再也无法变回那近乎无敌的灵体状态。
别无选择之下，他只能主动取消灵体加持，恢复血肉之躯，沉稳地降落在卧室柔软的地毯上。
就在他双脚落地的同一瞬间，一尊散发着耀眼金光、由纯粹神圣魔力构筑而成的巨大虚幻天钟，已在房间上方凝聚成型。
「咚——！」
一声震耳欲聋、仿佛能穿透颅骨的古老钟声响彻旅店。金色的音波涟漪如海啸般扩散，但落在血肉之躯上，最终只化作一阵强烈的气压冲击，仅让少年的耳膜深处产生了短暂的尖锐耳鸣。
抓住钟声爆发的绝佳时机，最前方那名身高超过两米的持魔战士发出一声野兽般的怒吼，如一辆重装战车般猛冲上前。他高举闪烁嗜血寒光的沉重阔剑，带着撕裂空气的骇人风声当头劈下，试图用凌厉的近战攻势干扰威尔斯的施法。
面对近在咫尺的致命刀锋，威尔斯不退反进，从容地踏出一步。他霸气地向两侧猛然张开双手，口中吐出如闷雷般震人心魄的短促咒语——雷狱沸腾。
顷刻间，狂暴的魔法元素疯狂汇聚。少年犹如掌控天罚的神明，双手完美驾驭着千万道刺目雷电。无数条劈啪作响的湛蓝色雷霆交织成一张密不透风的高压电网，带着毁灭一切的狂暴气势迎面轰去。
穿着厚重金属板甲的持魔战士眼睁睁看着雷暴扑来。在如此大范围的饱和攻击下，他根本无处可躲；而他身上那坚不可摧的金属铠甲，此刻竟宛如避雷针般，将周围游离的狂暴雷光全数引导到了自己身上。
万钧雷光结结实实地正面命中。骇人的雷霆瞬间撕裂神经，迫使他发出令人毛骨悚然的凄厉惨叫。不过两三秒的时间，那魁梧如山的身躯便在四阶雷电的极致高温下，连同精钢铠甲一同被灼烧成一堆散发着焦臭的黑炭。
「四阶魔法师……这家伙竟然已经跨越了那道天堑！这和情报上说的三阶巅峰根本是天差地别！我们引以为傲的准备和陷阱，在他面前简直像纸糊的一样！快逃啊！」
亲眼目睹队友瞬间惨死，最后那名侥幸存活的神术师彻底崩溃了。他吓得肝胆俱裂，转过身像只丧家之犬般拼命朝楼梯口狂奔。
然而，秉持着斩草除根的原则，威尔斯岂会轻易放过对方。
少年优雅地平举手掌，指尖一簇微小的橘色火苗瞬间膨胀。他锁定那个狼狈逃窜的背影随意一挥，一记蕴含四阶恐怖魔力的火球术如出膛炮弹般呼啸而出，精准砸中神术师的后背。伴随着震耳欲聋的爆裂声，翻滚的烈焰瞬间将他吞噬，无情地将其烧成一具蜷缩的焦尸。极致的高温火浪向外席卷，连带着外面的二楼走廊与大厅，也全数陷入熊熊火海。
「对付这帮连四阶门槛都没摸到的家伙，还真是轻松得令人乏味。」
战斗干脆俐落地结束了。威尔斯扭了扭脖子，发出清脆的骨骼摩擦声，这场单方面屠杀对他而言顶多算活动筋骨。
烈火在周围劈啪作响，威尔斯踩着满地灰烬，不疾不徐地收拾残局。他先走向关押人质的房间；至于原本守在门外的不入流卫兵，早在听到里面传出天灾般的魔法轰鸣时，便已吓得丢盔弃甲、逃之夭夭。
轻轻推开半掩的木门，威尔斯看到那三名可怜的人质正背对背被粗糙的麻绳死死捆在一起，浑身发抖。
他连手指都懒得抬，仅是眼神微动，施放出一道法师之手。无形的力场手掌瞬间解开了粗重的绳索。看着重获自由的人们，威尔斯从容地开口道：
「我是安东先生派来拯救你们的。」
「安东！是那位照亮黑暗的正道主义之光吗？果然那些虚无缥缈的神明一点用都没有，这世道终究还是靠金钱驱动的！」
被解放的人们揉着发紫的手腕，激动得热泪盈眶。尽管沾满灰尘，他们身上的衣衫依旧能看出精致的裁缝手艺，显然都是些身家丰厚的富裕人士。
对于他们充满铜臭味的话语，威尔斯面无表情，不置可否。他心里很清楚，爱钱的人心中早已没有神明的容身之地；一旦对金钱产生狂热崇拜，世俗的贪婪便会轻易取代信仰的崇高地位。
「要我亲自保护你们躲避黑帮追杀实在太麻烦了。我会在这里打开一扇通往安全街区的次元门，你们到了那里自己跑回去吧。」威尔斯不多说半句废话，双手迅速翻飞，强行撕裂空气，打开了一道闪烁幽蓝光芒的次元门。
这几位人质见状如蒙大赦，点头如捣蒜，随后争先恐后地跨入门中。他们这辈子是再也不想在这个充斥血腥与死亡的贫民街区多待一秒钟了。
送走累赘后，威尔斯转身回到焦黑的战场，熟练地搜刮战利品。
翻找过后，他发现这些人的装备不外乎是市面常见的低阶卷轴、制式装备与光芒黯淡的魔力水晶，都只是适合拿去黑市换金币的普通货色。不过，在那名被高压雷电烤焦的持魔战士装备里，他倒是找到了一件好东西。
「运气不错，拿到了一双保存完好的加速靴。」
他满意地端详着手中铭刻着风系符文的皮靴。只要在战斗中用力互击脚跟、触动机关，就能瞬间启动魔法阵，提供极大幅度的加速奇效。可惜耐久度有限，一天最多只能提供短短一分钟的极速爆发。
随后，在搜刮那具被烧穿胸膛的魔法师尸体时，他从对方的随身道具中找到了一件颇为有趣的稀有物件。
「这是……高阶的血脉压制卷轴。」
威尔斯双眼微眯，看着手中散发诡异红光的羊皮纸。血脉压制可是货真价实的四阶魔法，其霸道之处在于能强行压制并封印目标体内赖以生存的血脉能力，代价是施法者必须承受部分反噬伤害。
看到这张卷轴，再联想到先前情报中，己方派出的精锐明明加持了阴影隐形，却依然被敌人轻易看破防线惨遭击退。他脑海中灵光一闪，瞬间想通了原委。
「原来如此。那个死掉的魔法师想必是位拥有天生『阴影血脉』的稀有施法者，所以才能看破阴影隐形。而这整场布局，根本是专门为了引我入局所设下的致命陷阱！」
他迅速在脑中还原了敌人的战术：那名拥有阴影血脉的敌方魔法师，不仅负责破解隐形防线，还准备在关键时刻动用这张卷轴，企图压制威尔斯那被误以为是血脉能力的常规战斗手段。随后，周围埋伏的同伴再趁他虚弱时一拥而上将他解决。
以威尔斯之前对外展现的实力来看，对方这种针对性的布局确实有极大的胜算。
只可惜千算万算，这群井底之蛙根本没料想到，威尔斯的四阶进阶形态竟是诡异莫测的灵体。拥有遁地与附身这种完全不讲道理的无赖能力，他直接如幽灵般绕过了外围警戒的黑帮，从地底突袭，完成了毫无破绽的完美斩首。
回想起晋升时的选择，如果选了深渊象征，得到的只会是外表粗犷的化身恶魔形态，顶多凭借厚实皮肤抵抗元素伤害和凡铁兵刃。想到这里，威尔斯不禁庆幸自己战术思维敏锐，果断选了这神秘的灵体形态。在所有进阶形态中，灵体绝对是最令人防不胜防的杀戮利器。
这也合理解释了先前营救队伍为何会惨败。面对敌方魔法师神出鬼没的阴影隐形能力，必须依靠极为罕见的回声定位法术才能彻底破解。在完全看不见敌人、只能被动挨打的恶劣情况下，那群冒险者被单方面屠杀导致任务失败，也是再正常不过的事了。
清理完现场痕迹后，威尔斯再度开启一道深邃的次元门，无声无息地离开了这片沦为火海的黑帮街区，重返那间依旧喧嚣热闹的理性主义咖啡馆。
刚踏入大门，眼尖的安东立刻放下手头的事务，满脸堆笑地热情迎上前来。
「威尔斯先生，你真是英雄！真是太感谢你的无私付出了！我底下的人已经听说了你大展神威，成功救出人质的好消息。」
「举手之劳而已。」威尔斯拍了拍衣袖上沾染的少许灰烬，语气平静却带着几分深意：「不过，对方似乎早就掌握了我的个人情报与战斗方式，并以此为基础，专门设计了企图致我于死地的陷阱。」
「什么！？竟有这种事！面对那种杀局，你肯定冒了极大的生命危险吧！请放心，我绝对会动用所有资源彻查此事，揪出走漏消息的内鬼！」安东听闻后满脸错愕，随后凝重思索。片刻后，他抬起头大喊：「来人，赶紧去金库，给威尔斯先生送上最丰厚的奖励！」
话音刚落，一名穿着燕尾服的仆人立刻端着铺有红布的银盘走上前，上面摆满了价值连城的大量玉钞。
「不用了，安东先生。把这些钱留着，去帮助外面那些因火灾流离失所的穷苦人吧。」威尔斯轻轻抬起手，语气坚定地将银盘推了回去。身为高阶魔法师的他，从来就不缺世俗的钱财。
「噢！您那高尚的情操，真是太令人敬佩了！」安东感动得无以复加，眼中满是赏识。
随后在咖啡馆逗留的时间里，威尔斯端着茶杯在人群中穿梭，试着用各种巧妙话语打听与布尔迪亚人秘密结盟的事。但这群平日里高谈阔论的革命者，此刻却仿佛达成了某种默契，对此事守口如瓶，一番周折下来毫无进展。
天色渐暗，最终离开咖啡馆的少年望着街道上熙熙攘攘的人群，心中不免感到遗憾：「看来这群人嘴巴很紧，想走内部管道直接套取情报是行不通了。为了帝国的安危，回去后还是直接告知二皇子，将这条线索委托给应策局的专业探员去深入调查吧。」





第二十一章
芙雷德此时正穿梭在昏暗的下城区内，四处搜索着布尔迪亚人的情报。
她很快便打听到，帝都的布尔迪亚人已经占领了一处街区，于是她立刻加快脚步前去寻找香草。穿过几处气氛还较为和谐的街区后，她来到了目的地。
眼前是一处被封锁的路口，几名长着狐狸耳朵和蓬松尾巴的士兵正紧握着闪烁寒光的锐器。他们用破旧的木块、废弃的家具高高堆起了街垒，居高临下地看着芙雷德，眼神戒备而面色不善。
「这里不欢迎帝国人。」为首的士兵冷冷地开口。
「我认识香草，请为我通报她。我是她的朋友，曾经一起在教会帮助许多人，而且我不是帝国人。」芙雷德语气平静，接着详细描述了一番香草的样貌。士兵们虽然眼中仍带有狐疑的戒备，但见她描述得十分精准，于是分出了一个人转身跑向内部通知香草。
毕竟她不是人，自然也不是帝国人。
那名布尔迪亚人的身影消失在街巷深处，几分钟后又气喘吁吁地跑回了街垒的路口处。
「香草大人说，你可以进去。」听到伙伴的话语，原先紧绷警戒的卫兵们这才松开武器，让开了挡在通道前的身躯。那位通知香草的士兵举手示意，领着芙雷德跨过凌乱的街垒，走进布尔迪亚人的街区。
芙雷德走在街区内部坑洼的道路上，两旁挤满了许多布尔迪亚人。
有男有女，有老有少，他们头上长着毛茸茸的狐狸耳朵，身后拖着颜色各异的狐狸尾巴，在昏黄的光线下样貌甚是奇特。
街区深处有一间原本属于帝国的警察局，建筑外墙上留着斑驳的痕迹，如今似乎成为了他们的根据地。芙雷德踏入警察局内，一眼便看见香草正和几名神情严肃的重要人物围在一张大桌旁，讨论着些什么。
「你来了，芙雷德，你有什么事吗？」香草抬起头，那双本该清澈的眼眸此刻填满了忧伤，她还带着些许防备与警惕注视着芙雷德。
「我听说教会已经瓦解了……你没事吧？」芙雷德担忧地问。
香草低下头，沉痛地摇了摇头，毛茸茸的耳朵也无力地垂落下来。
「大皇子的人已经用武力控制了教会，用来帮助我们的那些机构都遭到了无情的裁撤……现在，原本慈善的教会变成了神术士们研究神术和哲学的冷酷场所了，再也不关注调和，以及我们这些底层人的命运。」
芙雷德猜到，即使再有牧师想伸出援手，也不得不因为严苛的禁令而停止行动。毕竟他们也是要吃饭的人，不可能抛弃自己的生活无偿帮助他人。
「有什么我可以帮忙的吗？」看着眼前景象，芙雷德下意识地脱口而出，希望能为这些人尽一份心力。
「嗯……！谢谢你！」听到这句话，香草黯淡的眸光中总算绽放出一阵明亮的光彩：「我们占领的这片街区极度缺乏生产设备，若是再置之不理的话，随着天气转寒，很多人会被活活饿死、冻死的！」
「不能和周围的人贸易吗？」
「帝国人封锁了街道，不愿意把商品卖给我们，他们想饿死我们……而且，我们空着双手，实在也没有什么东西可以拿去贸易的了。」
「那么该怎么帮助你们？」
「这附近有一个专制派的街区，里面正好存放着许多生活物资与生产设备。那些可恶的财阀之前还恶意拒绝支付我们血汗劳作的工资！袭击他们、夺回属于我们的东西，正是我们的复仇！」香草想到这里，双手紧握成拳，气愤得浑身发抖。周围的布尔迪亚人也纷纷高举武器，义愤填膺地呐喊出声，愤怒的声浪在警局内回荡。
「那么我们立刻开始行动吧，我可以施放次元门，帮助你们快速搬运沉重的机械和运送人员。」芙雷德没有细想，看着他们坚毅却窘迫的面容，只觉得这群人实在可怜。
「太感谢你了！原本我们还望着那些巨大的机械设备，发愁该怎么把它们搬回来呢！」
「我立刻去组织街区里还能行动的青壮年！」一名布尔迪亚青年激动地大喊。
原来香草刚才与众人议事，正是为了行动后该如何运输堆积如山的食物和御寒服装而苦恼，芙雷德的出现如同一场及时雨，正好帮助她解决了这个难题。
几名青年人立刻如飞鸟般散开，跑向街头巷尾呼唤伙伴。很快地，短短十分钟内他们便完成了组织。布尔迪亚的战士们手持着各式打磨锐利的武器，身上套着厚重却略显破旧的铠甲，法师们则紧紧握着顶端闪烁微光的法杖和权杖，在街区空地上严阵以待。
芙雷德抬起双手，口中轻声咏唱着古老的魔法。伴随着一阵魔力涌动，一道散发着点点金色空间碎片、宛如星屑般旋转的次元门在半空中缓缓打开。布尔迪亚人见状立刻如潮水般蜂拥而入，香草也提着武器穿越了过去。芙雷德便留在原地，持续灌注魔力维持着次元门的稳定。
很快地，开始有人扛着沉重的机械零件和一箱箱的物资，穿过光幕送回本地街区。
在抽取大量威尔斯的魔力以及全力以赴的状况下，芙雷德精确地控制好时间，间歇性维持了几个小时的次元门法术。
随着最后一批人穿过光幕，光幕上的波纹逐渐平息，最后从光幕中走出的，是衣衫破裂、满身触目惊心血污的香草。
虽然活着回来的人数比出发时少了一些，甚至许多人身上挂了彩，不过他们染满灰烬的脸上都充满了满载而归的激动笑容。香草不顾身上的伤口，走到芙雷德面前，诚恳无比地深深弯腰道谢。
「太感谢你了，芙雷德，你真是我们的恩人。」
「有了这些得来不易的物资，再加上安东给的援助，我们应该就能顺利地在即将到来的寒冬与混乱中撑过去了！」
一旁的布尔迪亚人们放下手中的重物，也纷纷围拢过来向她躬身答谢。
「香草果然是族长的女儿，带领得真不错！」「总算出了胸中憋着的一口恶气，那些可恶的家伙不肯给我们发薪水，就该知道会有今天的下场！」「感谢你，这位白发的小姐，你是我们布尔迪亚人永远的朋友。」
行动结束后，芙雷德散去魔力，收起了闪耀的次元门，静静地接受了他们热烈的答谢。
「你们和那个叫安东的人有所往来吗？」她看着忙碌搬运物资的众人，转头向香草询问出声。
「是的，安东先生是个带着温和笑容、十分和善的人。我很庆幸在教会彻底失能后，能在绝望中遇到他，并接受了他无私的帮助。」香草眨了眨眼，带着几分纯真地回应。
「他不仅为人慷慨，他的理念也很不错。不过我身上的血腥味太重了，我得先去洗个澡，晚上我们再好好聊聊吧。」香草歉意地笑了笑，先挥手告别她，转身跑进了警察局之内。
芙雷德于是安静地坐在警局大门前的阶梯上等待。
十几分钟后，换上一身洁净新衣的香草走了出来，空气中多了一股淡淡的肥皂香气，她那几条毛茸茸的狐狸尾巴上还沾染着尚未擦干的晶莹水渍。洗完澡、神清气爽的她，在阶梯上挨着芙雷德坐了下来。
「该从哪里说起好呢？你想知道安东的什么理念？」香草双手环抱着膝盖，抬头看着微暗的天空。
「我想知道，究竟何为正义。」芙雷德转过头，眼神殷切而专注地询问着。
「正义吗？一般来说那就是遵守法律。不过，在安东的思想里，最重要的一环是『分配正义』呢。我们都知道，为了过上更好的生活，我们需要进入社会化大分工的齿轮里，也就是一个人日复一日只负责生产的一小部分环节。结果这样枯燥的循环，会导致工人们在流水线上看不到自己的工作意义，继而丧失了原本的工作动力呢。」
「为此，安东提出了洛克条件，希望将一切垄断的地产收归于国有。消除房地产的沉重剥削后，社会上更多的资源就会投入在制造实业，而非那些吸血的寄生性行业上了。同时，他坚信市场竞争是使得国家运作最有效率的方法，市场被称为一只『看不见的手』，会在无形之中将所有资源精准地安置在应得的位置……他的理念大概就是这样了。」
「其实相比之下，我更中意二皇子的理论。他的思想以黑格尔的学说为依据，认为一个长期在位的君主，绝对比一个需要迎合选票的民选总统还要中立、宏观且客观。因为君主能够冷静地选择国家的长远利益，而不是为了满足现在的欲望而牺牲未来。可惜的是，他并不喜欢我们布尔迪亚人……甚至执意要派人去开发我们神圣的圣山。」说到这里，香草垂下眼帘，原本轻摇的尾巴也停了下来，神情不禁有些沮丧。
芙雷德没有继续追问，反而是从她刚才的话语中，捕捉到了一个自己从未听过的单词，也就是「市场」。
「你刚才说的市场……是什么？」她像个对世界充满好奇的孩童般，懵懂地提问。
「就是那只看不见的手。它在运作时，默认我们所有人都是精打细算的理性人，从而在无数的竞争中达成最具效率的分配。例如，假设我可以花一单位时间在果园生产一颗苹果，或三颗桃子；而你同样时间可以生产一颗桃子，或三颗苹果。透过互相交易，我们各取所需，这样在一单位时间内，我们两人加起来就能拥有三颗桃子和三颗苹果了。」香草耐心地用双手比划着水果的模样解释道。
「那社会化大分工又是什么？」
「想像一下，工厂里一百个人分工合作，专门生产一把枪的各种细小零件并进行组装，这速度远比一个人从头到尾独自敲打生产一支枪要快上数十倍。因此，我们人类早已脱离不了彼此的协作。搭配上规模效应、垂直整合、先发优势等条件，市场便能爆发出极为震撼、宛如怪物般的生产能力。但是，这看似繁荣美好的市场，底层却隐藏着足以摧毁整个社会的、最为致命的危机。」说到这香草仰望着逐渐昏暗的天空，深深地叹息出声。
「是什么危机？」
「是生产过剩。因为源头的生产者，到头来终归也是终端的消费者。工厂卖出堆积如山的商品，需要同一批领着薪水的工人花钱回购。一旦工人的薪水买不起商品，一切就会崩溃。所以说，莲华提出了另一种构想，希望用由上而下的精密计划来解决这失控的一切。」
「那么，市场究竟是好的吗？还是坏的呢？莲华提出的计划是对的吗，还是错的？」芙雷德皱起银眉，在她的内心深处，下意识地对莲华感到一股排斥，但是面对这些错综复杂的思想，她不明白究竟哪一种道路才是真正正确的。
「我并不知道确切的答案。因为我们此刻仍身在迷局之中，还未走到那个足够回望这一切的历史尽头。但我们不妨静下心来等待，等待黄昏时分智慧的猫头鹰起飞，时间与历史终将会给我们一个清晰的答案。」香草将双手撑在身后，从容而平静地回应。
「历史……又是这个词。我始终不明白，为什么她会这么喜欢历史。」芙雷德喃喃自语。
「因为历史非常重要啊。你觉得，历史的发展是纯粹随机偶然的呢？还是如同星辰运转一般，其中存在着可以被我们认知的客观规律呢？」
「应该是纯粹偶然的吧。」芙雷德毫不犹豫地回答。在她眼中，自己那无所不能的主人可以轻易控制历史的走向。阿莱克修斯的一举一动、每一次指尖的拨动，都将翻天覆地改变历史的面貌。而主人的意志显然完全由他自己决定，宛如随心所欲的风，具备了极大的偶然性。
「但是黑格尔说，历史的滚滚洪流中存在着必然性。也就是说，这整个世界是由内部那种不可调和的矛盾冲突所不断推动向前的。从抽象的本体论、自然哲学，一路发展到精神哲学；从茹毛饮血、在荒野中赤足奔跑的原始人类，到思想火花逐步演化出虔诚的信仰、深邃的哲学，乃至庞大的国家体制……这一切的演进都是历史的必然性，是一种有着终极目标的历史目的论哲学。而莲华却将这套宏大的哲学硬生生颠倒了过来，从物质层面断定，当代社会中存在着尖锐且不可调和的矛盾。这个矛盾在经济上的代表，名为生产过剩；而在伦理学上的意义，则被她赋予了两个字——『复仇』。」香草的语气渐渐变得严肃。
「好啦，一口气聊了这么多沉重的话题，不知道有没有帮助你弄清楚这些枯燥的理论呢？」香草拍了拍裙摆上的灰尘站起身来，脸上又恢复了和善的微笑：「我要去准备今晚丰盛的晚餐了。我们布尔迪亚人最喜欢像家人一样聚在一起举办热闹的聚会，你愿意留下来参加我们今晚的宴会吗？大家也想借此好好答谢你今天对我们的救命之恩。」
「嗯，可以。不过我本身不用吃东西。」芙雷德微微偏着头思考了一番，心想反正今晚也没有其他任务在身，便点头接受了这份热情的邀约。
「是之前已经吃饱了吗？那不管了，我先去准备宴会场地啦！」
「我能帮忙准备宴会吗？」芙雷德跟着站起身来。
「这怎么行！你可是对我们有大恩的尊贵客人，怎么能麻烦你亲自动手呢？」香草连忙摆着手拒绝。
「反正也没事做，与其一个人坐在这里发呆，我也想活动一下帮帮忙。」芙雷德坚持道，尽力地帮助别人是她的准则。
香草拗不过她，笑着招了招手：「那你就过来帮忙一起煮菜吧！」
跟随着香草的脚步，她们来到了一处宽敞的露天空地。这里似乎原先是帝国的一处公告广场，过去官员颁布严格的法律时，总会趾高气昂地来到这里的石制高台上张贴布告条文。而如今，这里已经被彻底清理出来，成为了他们举办狂欢宴会的地点。无数的布尔迪亚人正兴高采烈地来回穿梭于此，有人抱着木柴搭建起高高的营火堆，有人则忙着架设起露天料理场的长桌。
满身肌肉的屠夫从临时搭建的畜栏里牵来肥硕的猪只，俐落的刀光闪过，将其整齐地切割成一块块肥美的肉块供料理使用。其他人则撬开了白天从敌方阵营搜刮来的沉重物资箱，从里面捧出了一大把一大把带着水珠的新鲜蔬菜。
随后，芙雷德走到大铁锅前，将烧得滚烫的热水倒入锅内，依序撒入一把把色彩缤纷的香料，再将大块的鲜肉推入翻滚的沸水中。很快地，一股混合着肉脂与辛香料的浓郁美食香气，便随着热腾腾的白烟四散飘溢。
不远处的香草也正忙碌于烹煮与烧烤。她在劈啪作响的炭火上搭建了长条的铁制烤肉架，熟练地翻转着串有肥美肉块和鲜绿蔬菜的铁签。油脂滴落在通红的木炭上，激起一阵阵诱人的滋滋声。最后，她拿着刷子沾上那呈现赤红色、带着辛香呛劲的布尔迪亚祖传调味料，豪迈地刷在烤肉上。每一个接过烤肉大口咬下的族人，都被辣得直冒汗，却又忍不住大呼过瘾。
广场边缘的远处，同时传来了刚出炉面包的微甜芬芳香气。那是一间被逃跑的帝国人所遗弃的破旧面包坊，现在遗留的烤炉被手巧的布尔迪亚人重新点燃。他们用白天夺取来的上等面粉和雪白的糖，揉捏出一个个金黄蓬松、散发着诱人芬芳的现烤面包。
在众人齐心协力忙上忙下近一个小时后，宴会那丰盛如山的食物终于准备完成。温暖巨大的火堆被点燃，驱散了夜晚的寒意。布尔迪亚人们于跳跃的火光旁，惬意舒适地盘腿坐在粗糙的地面上。他们一手举着滴着油汁的烤肉，一手拿着松软的面包，或者干脆剥开面包夹着刚烤好的鲜鱼大口咀嚼。几杯麦酒下肚后，有些人还亲热地肩搭着肩，在火光摇曳中高声唱起了故乡古老而悠扬的歌谣，火光映照在每一张微醺的脸庞上，每个人都玩得不亦乐乎。
芙雷德安静地坐在香草的身旁，那双平静的眼眸注视着眼前这群人在火堆旁惬意自在、毫无防备地歌舞着的景象。
「在这种时候举办如此欢乐的宴会……真的好吗？明明可怕的灾厄才刚刚过去，你们今天也有不少同胞流血牺牲了吧？」芙雷德轻声问道。
「我们布尔迪亚人有一句流传已久的老话，那就是：『趁着还有呼吸、还能举办的时候，就尽情举办宴会吧！』否则万一将来没机会了，可就只能抱憾后悔了！」香草望着升腾的火星，目光柔和却坚定：「那些死去的人，在天之灵肯定是希望我们能够扬起嘴角、代替他们笑着活下去的。这场喧闹的聚会，不仅是为了庆祝生还，更是用我们最真诚的笑容，来哀悼那些于无情火灾以及惨烈战斗中，为了保护我们民族而英勇死去的人们。」
就在人们载歌载舞、举杯欢庆之时，一个身披厚重毛皮大衣、步履略显蹒跚却十分威严的年迈老者，缓缓走上了广场中央的公告栏石台上。
「爸爸！」坐在芙雷德身旁的香草看见老者，开心地站起身来，高举双手用力挥舞着向他打招呼。
老者稳稳地站在讲台中央。见到族长现身，刚才还在喧哗欢庆的人们立刻默契地停下了手边会发出声响的动作，放下了酒杯与烤肉，整个广场瞬间安静下来，无数双在火光中闪烁的眼睛一齐崇敬地看向他。
接着，在全场众目睽睽之下，他神情庄重地探手入怀，小心翼翼地取出了一份由纯白独角兽皮制成、表面流转着微弱萤光的魔法契约。
「各位受苦的族人们！我们经历了漫长的黑夜，如今……我们终于可以从无尽的压迫之中获得解放了！」老者将独角兽皮契约高高举起，声音颤抖着，却又慷慨激昂而无比激动地大声宣告着。
「在数日之前，我冒着风险前去和安东先生讨论了我们布尔迪亚人未来的命运。这次的会面，不光是为了在这冰冷的帝都内苟延残喘、艰难讨生活的我们，同时也是为了那些远在我们美丽的故乡、日夜勤奋工作的无数同胞们。」
台下的人们不禁因为这番话语而屏住了呼吸，被强烈的好奇心驱使着全神贯注地聆听，连坐在角落的芙雷德也忍不住微微倾斜了身子。
「我们每个人都知道，高傲的帝国人对我们的态度从来就不好。在教会里唯一愿意尊重我们的调和派被残忍解散后，大家每天都活在恐惧中，害怕帝国从此彻底撕破脸，不愿意再顾及我们一分一毫的利益。其中最令我们夜不能寐的，就是那贪婪的大皇子背后的无情财阀。那些眼中只闪烁着黄金光芒的家伙，垂涎我们神圣的圣山已久！他们想拿着魔导锯砍伐我们庇荫后代的圣木，想用炸药对我们的圣山开膛剖肚、挖掘深埋的矿产，企图把我们世代守护的纯净故乡，变成充满重工业黑烟与污水的祸患之土，使沉睡的祖灵蒙受无可挽回的羞辱！」老者的声音回荡在夜空中，带着难掩的悲愤。
「为了替民族寻找一座可靠的靠山，我低声下气地前去拜访二皇子和亲王的府邸，可惜最终换来的只有紧闭的大门，却始终没有收到任何积极的回应。直到我见到了安东先生……安东先生真是一位胸襟开阔、慷慨大方的人！他耐心倾听并深刻理解了我们腹背受敌的困境，理解了我们同时受到帝国官僚、教会高层和贪婪财阀无情压迫的苦楚。在和他彻夜长谈、来回谈判之后，我为我们的族人取得了巨大的成就！我手中高举的这份闪耀着魔力光芒的文件，就是白纸黑字的证明！」
「安东先生庄严地承诺，等到他成功夺取政权、推翻旧制建立崭新的共和体制后，将会在法律上完全尊重我们布尔迪亚人的古老传统！不仅如此——」老者猛地拔高了音量，激动地破了音：「他还白纸黑字地允诺，让我们布尔迪亚人脱离帝国，在我们自己的土地上，建立一个完完全全属于我们自己的独立国家！」
这句石破天惊的话语如同一阵狂风席卷全场，令所有在场的布尔迪亚人备感震撼。香草更是瞪大了双眼，难以置信地用双手紧紧捂住了嘴巴，仿佛害怕自己会叫出声来。
整个广场陷入了一阵极度惊愣的死寂与沉默。但仅仅过了几秒钟，这股沉默便如沸水般炸开，取而代之的是掀翻夜空的剧烈欢呼与尖叫声。
底下的人们激动地与身边的人紧紧拥抱在一起，勾肩搭背跳跃着。无数强壮的汉子和年迈的妇女热泪盈眶，任凭泪水滑落脸颊；甚至有几个年轻人兴奋得脱下了上衣，赤着精壮的上半身在火堆旁旋转跳舞，用尽全身力气大声庆祝着这不可思议的奇迹。
「太好了！我们终于可以自己决定自己的命运了！」「终于可以不用再看帝国人的脸色，不再被他们当作牲口般奴役了」「我们终于可以抬起头，获得和其他民族一样平等的身分了！」杂乱却充满无尽狂喜的呼喊声此起彼落。
就连坐在芙雷德身旁的香草也从震惊中回过神来，眼角闪烁着喜悦的泪光，整个人惊喜万分。
「太好了……能够成立一个真正属于我们自己的国家……感谢慈悲的神明。」她虔诚地将双手合十抵在额前，闭上双眼向冥冥中的命运与神明深深致谢。
台上的老者压了压手，继续哽咽着说道：「这一切，也必须深深感谢远方联邦的宽容。他们不光在背后大力支持安东先生，甚至也慷慨地同意将联邦境内原有的布尔迪亚自治区彻底分离出来，与我们的领土跨境合并，最后让我们以一个完整的新共和国姿态，光荣地加入联邦的版图！能够在安东阁下和庞大的联邦之间成功牵线搭桥，更得感谢我们那些身在联邦、始终没有忘记血脉的同胞们在背后四处奔走，出力甚多啊！」
听到这里，底下的布尔迪亚人们再次爆发出一波又一波震耳欲聋的狂欢声浪，热烈的气氛仿佛连寒夜的空气都要点燃。
族长老者在一阵接一阵的掌声与欢呼的簇拥中，缓缓走下石台，径直来到了香草的身边。
「好孩子。」他伸出长满老茧的手，慈爱地揉了揉香草的头顶：「我们布尔迪亚人流了这么多血泪，总算是盼到了能自己掌握自己命运的这一天。等到建国之后，和联邦那边优秀的同胞们竞争议会的选票时，你这个做女儿的可要争口气，千万不要输给了他们啊！」
「爸爸，您放心，我一定会加倍努力的！无论是在学识还是魄力上，绝对不会逊色于另一边的同胞！」香草充满干劲地站起身来，握紧双拳在胸前做出了一个用力加油的手势，身后那三条蓬松的狐狸尾巴更是因为极度的兴奋，在空气中快速而欢快地左右摇晃着。
看着这对父女眼中对未来的无限憧憬，芙雷德静静地看着火光，轻声提问：「过去……帝国对你们真的很不好吗？」
听到这个问题，香草回过头来，眼中的兴奋微微收敛，取而代之的是一抹深沉的悲伤。她沉重地点了点头。
「我们在帝国的法律里，始终只配做受人践踏的二等公民。帝国庞大的移民团嚣张地和我们争抢微薄薪水的工作，肆无忌惮地带着猎枪入侵我们的圣山狩猎神圣的野兽，把原本美丽的家乡弄得一团乌烟瘴气。就连那些高高在上的官僚，也只会无耻地包庇帝国人并反过来压迫我们。他们对帝国移民趁夜私自移动土地界石的行径放任不管，也从不帮助我们向贪婪的帝国企业家讨回被拖欠的血汗薪资。甚至……当帝国人侵犯、伤害我们的族人时，那标榜正义的法院判决，也永远只是敷衍了事的轻罚，我们求助无门。」
讲着讲着，回忆起那些屈辱的过往，香草的眼眶一红，不禁扑簌簌地落下了委屈的泪水：「到了现在，就连这座城市里唯一愿意对我们一视同仁的教会，也无奈地放弃了我们。幸好……幸好在我们陷入绝境时，能够得到安东先生的援助，不然面对这漫长的凛冬，我们全族真的不知道该怎么办了。」
听见她口中诉说着如此悲惨、充满血泪的困境，芙雷德也不禁微微蹙起了漂亮的银眉，心底涌起一股难以言喻的悲伤与同情。
「那些帝国人真是可恶……」芙雷德轻声叹息，随即抬起头看着她：「但总之，经历了这么多，恭喜你们终于即将获得梦寐以求的自由。」
「是啊，但那些黑暗的日子都已经是过去式了，从今以后，我们的生活一定会越来越好的。」香草用手背轻轻揉了揉有些红肿的眼眶，将脸颊上的泪水擦拭干净。当她再次抬起头时，脸上已然绽放出无比灿烂的笑容——那是一个挣脱了沉重枷锁，对于未来生活彻底重燃希望的明媚笑颜。
「来庆祝吧！一起庆祝这无比美好的历史时刻。芙雷德，你愿意和我一起到火堆旁跳支舞吗？」香草站直了身子，在温暖跳跃的火光映照下，笑吟吟地向芙雷德递出了她那只纤细的手。
芙雷德看着眼前真挚的笑容，眼底闪过一抹温柔的微光。她没有再犹豫，轻轻伸出手，牢牢地接过了她的手。



第二十二章 威尔斯的阴谋行动
翠绿旅店的大厅内，摇曳的炉火将人影拉得老长，冰与威尔斯正于旅店角落的半明半暗中会面。
「先生，按照您的吩咐，借助您在共和派之中的关系以及资金的帮助，在下已经成功调查出了共和派背后的密谋。」
冰从怀中取出一叠厚实的文书，里头夹着几张黑白相片，双手捧着，恭敬地推移到桌面中央。
威尔斯单手撑着侧脸，指节轻轻敲击着木桌，静静听着冰压低嗓音的汇报。
「我调查了许多共和派的主要人士，发现了他们与布尔迪亚人之间有着密切的往来，共和派为布尔迪亚人提供军火和物资，后者驱逐了许多街区的帝国居民，继而占领了那些地方。」冰的指尖点过相片上模糊的交货点。
「从一些蛛丝马迹中，我调查到了安东的背后是联邦圣阶魔法师棱镜魔女，在联邦的撮合下，安东与布尔迪亚人的代表签署了一份协议……安东似乎允诺布尔迪亚人诸多条件，最重要的就是答应在夺取政权后让布尔迪亚人独立，也就是让帝国布尔迪亚领和联邦布尔迪亚区合并建立布尔迪亚共和国后加入联邦。」
「这不是……赤裸裸的卖国吗？」双臂交叠靠在墙边旁听的夏绿蒂眉头一皱，顿时点出这一点。
「啪！」威尔斯猛然坐直身子，清脆地弹了一记响指，眼中闪过锐利的光芒：「这就是我想找到的答案！联邦不可能无偿帮助安东夺取帝国政权，他们的目的就是假借解放之名侵蚀帝国的土地。看来我还是不够核心啊，安东居然不告诉我这件事。」
「帝国和布尔迪亚，哪一方才是被害者呢？」夏绿蒂望着窗外的夜色，随口一问。
「布尔迪亚人固然受到了帝国的侵害，但帝国的移民居住在那里也有数代之久，布尔迪亚人建国后难道愿意接纳他们吗？谈论这些已经没有意义。」威尔斯冷冷地垂下眼帘。
作为教廷的龙，夏绿蒂也确实不关心这些凡人的纷争。
「他们应该有签署密约，以及盖上代表身分的金玺吧？」威尔斯目光灼灼地盯着冰提问。
「据我打听，确实是有的。」冰神情笃定地点点头。
「太蠢了，为什么要写密约书甚至盖金玺？」夏绿蒂撇了撇嘴，万分不解。
「联邦和布尔迪亚人也害怕安东在夺取帝国后反悔，如果反悔，那时候这张协约就能作为逼迫安东就范的有利筹码，甚至还可以作为威慑共和派的底牌使用。」冰冷静地分析。
「当然，如果安东真的夺权了，他肯定不会如此明目张胆地卖国。我猜想，随便搞点动乱然后逐步扩大自治权，最后以镇压成本为由，劝说议会将帝国国民迁离该区完成密约内容。」威尔斯靠回椅背，随口回应着这场肮脏的政治交易。
「那么……该如何从圣阶魔法师的监视底下拿到那份密约书呢？一旦拿到手，安东就完蛋了。」威尔斯双手交叉抵在下巴，陷入了凝重的思考。
「想从圣阶魔法师的关注下偷到东西，除非阿莱克修斯本人亲自来了才有可能。这些非人怪物常驻无数种侦测手段，感知范围大得吓人。」夏绿蒂直白地泼了盆冷水，就连她这样的存在也不可能做到。
威尔斯的眉头深锁，陷入了苦思。想要在不惊动已提高戒备的圣阶强者的情况下得手，恐怕至少也得由擅长隐匿的同等圣阶来动手才能做到。即使他具备共和派的身分也是一样，圣阶魔法师们那宛如无底深渊般的窥秘之眼，一眼就能看穿他身上的魔力灵光。
就在这时，沉重的木门被推开，芙雷德伴随着夜风返回了翠绿旅店。
「你去哪了？这么晚才回来？」看着她走进门口，威尔斯抬起头开口询问她。
「布尔迪亚人群聚区。」芙雷德拍了拍衣摆上的灰尘。
「去干什么了？正好我们在讨论这帮人。」
芙雷德于是拉开威尔斯身旁的木椅坐下，毫无防备地简单分享了一下她为什么前往群聚区，怎么帮助布尔迪亚人，又在篝火闪烁的庆典上看见了什么。
说完后，她便踏着木楼梯离开了大厅，回房间抄写卷轴。
看着她消失在楼梯转角的背影，威尔斯嘴角缓缓勾起一抹深不可测的笑意。
他转头向冰开口：「到我的房间来。」
随后他果断起身，径直向自己的房间走去。
冰在原地错愕地眨了眨眼，随后像是抱着某种就义的觉悟，咬着下唇跟着威尔斯走入了房间内。
一来到威尔斯昏暗的房间内，冰立刻身子一倒，笔直地往床上一躺。
「为了公主殿下，陪嫁也是女仆的义务。」
「你在干什么？快离开我的床。」威尔斯满头黑线。
「原来您喜欢站着吗？」
冰立刻俐落地从床上爬起来，理了理裙摆。
「白痴，只是这里比较隐密方便密谋而已。」
威尔斯无奈地叹了口气，随即抬起手来。指尖流转出幽蓝色的微光，他低声咏唱三阶魔法『隔音结界』，一道无形的波纹瞬间笼罩四周，使得房间内外的声音彻底断绝。
接着，他又警惕地释放了几次侦测波纹，扫过每一个柜子与床底，确保里面没有任何监听和监视的魔法与器械。
施放完法术，确认真正隔墙无耳后，威尔斯才转过身，目光如炬地向她下达命令：「我要你去把密约偷出来。」
冰先是愣了一下，才再度抱着必死的觉悟提起两侧的蕾丝裙摆，深深鞠躬劝说。
「在下微不足道的生命已经宣誓献给质丽公主，为了公主的意愿即便是死也毫无怨言。但在下仍须提醒您，以在下的能力想要瞒过圣阶魔法师的目光，潜入逆贼安东的居所偷出密约，是难如登天的事，只可能被圣阶魔法师像捏死蚂蚁般随手杀死。」
「呵呵，这点我当然知道。」威尔斯胸有成竹地笑着回应。
「您的意思是？」冰抬起头，一头雾水。
「我不是让你去安东那里偷东西。」威尔斯向前倾身，压低了声音：
「而是让你去布尔迪亚人那里，把密约偷出来。」
语毕，威尔斯立刻开始吟唱古老的咒文。一圈圈暗色的魔法阵在他脚下展开，他将手覆在冰的肩上，接连为她附加『阴影隐形』、『潜匿术』、『敏捷增幅』等等帮助隐匿的魔法。随着魔力涌动，冰的身影逐渐融入周遭的黑暗，变得宛如鬼魅般扭曲而难以捕捉。
第二天，晨曦的微光透过窗棂洒入房内。芙雷德放下沾满墨水的羽毛笔，结束了整夜的卷轴绘制，伸了个懒腰起身迎接清晨和光明。
她昨晚在庆典结束后，便邀约了香草准备一同参加属于女性们的聚会。
「早安，芙雷德！昨晚过得怎么样啊？」
在铺着石板的十字路口上，香草轻快地跑来，扬起灿烂的笑容挥手向芙雷德打招呼。
「嗯，还可以吧？你呢？」
虽然她昨晚忙着抄写卷轴根本没有阖眼，不过她还是揉着略显干涩的眼睛，姑且这么回应。
「这是我来到帝都后，睡得最安稳、最幸福的一觉。」香草合十双手，雀跃地摆在微微歪着的脸蛋旁：「一想到我们终于可以获得自由，就兴奋得不行。」
「真是恭喜你。」芙雷德温柔地笑了笑。
香草好奇地问：「你说有个我可能喜欢的聚会想邀请我参加，我们要去哪里啊？」
「跟我来吧。」
芙雷德引领着香草穿过繁华的街道，来到了先前比安卡介绍的女性专属空间。推开雕花木门，一阵淡雅的薰衣草香扑鼻而来。那位穿着层层叠叠哥德萝莉塔洋装的少女依然站在沙龙中央的高台上热情宣讲。这个俱乐部的沙龙是独属于女性的隐密空间，装潢精致柔和，端着茶水的仆人也全都是女性。
「即使是布尔迪亚人也是我们的好姊妹，请坐下吧。」
见到了带着兽耳与尾巴的香草，宣讲的少女眼中没有半点嫌恶，反而张开双臂热烈地欢迎她。
「没想到居然会受到欢迎。」香草受宠若惊地小声说道。
芙雷德拉着她找了一块铺着软垫的角落坐下，那位少女清了清嗓子，开始激昂地谈论今日的主题。
「你们有想过为什么会被男性注视吗？其实我们女性应该拥有自己的人身自主权，要勇敢做自己！而这些男性凝视的目光，源自于长期形成的社会结构，所以我们女性要团结起来，在这腐朽的结构下争取自己的权益。」少女的声音在沙龙内回荡。
「首先我们要争取同工同酬，为什么同样的工作，女性领的薪资却比较少出三成呢？其次，我们要争取突破天花板，不光是职场的天花板，我们还要突破权力的天花板！要有女性的贵族，女性的皇帝，争取女性的继承权！」她握紧双拳，在胸前用力挥舞。
「我们还要立法保护家庭主妇，她们是整个结构中受压迫最深的群体，被迫为父亲、为丈夫无偿劳动，同时还要抚育子女。只有我们女性知道，生育的痛苦和月事的折磨！这些痛苦对女性的伤害如此之大，应当让社会给我们补偿！女性的身体天生弱于男性，应当在各种测验中给予优待。」
「行动起来吧，姊妹们！女性是后天生成的，我们不再屈从于做第二性，让我们从自己开始，争取女性的权利！」
「啊啊啊啊啊！讲得真是太好了啊！」「我们女性是被压迫了千千万万年的受害者！」台下爆发出雷鸣般的欢呼，不少女性激动地站起身来热烈鼓掌。
香草坐在角落，听着听着不禁泪流满面。她吸了吸鼻子，挪动背后毛茸茸的大尾巴，轻轻凑到眼眶旁擦拭着止不住的眼泪。
「是啊……我们布尔迪亚人遭受了太多结构性的压迫，就和女性一样。听到这些话我深受感动，居然有人愿意关注我们的困境。」她哽咽着对芙雷德说。
「女性某种意义上和布尔迪亚人类似，都被这庞大的结构压迫。我们甚至比帝国女性还要悲惨，因为帝国可能存在女皇帝，但是我们布尔迪亚人永远不可能称帝。」
说完后，那名宣讲的少女提着层层叠叠的裙摆走下台，温柔地握住了香草微微颤抖的手。
「你不光是有女性的困境，也有布尔迪亚人的困境呢，希望我们能够互相帮忙。」
「对了，姊妹们，有个重大的请求！我们需要空间封锁的卷轴，如果你们有的话，可以提供给我们换取赏金哦。」
主讲人转向众人高声宣告。听到这话，芙雷德脑海中立刻浮现出昨晚自己熬夜写下的空间封锁卷轴。
「快回去把卷轴完成，这样就可以提供给她们，帮助弱小的人了。」芙雷德在心底暗自期许。
她们伴随着茶香，愉快地进行了几番深入的交流后，随着时间推移，时间很快抵达了正午。
香草决定返回街区处理族内的相关事务，芙雷德也肩并肩跟着她离开了这处温馨的避风港。
走在喧闹的街道上，香草转过头：「谢谢你，芙雷德。要不是你，我根本不会知道帝国内有这么一群愿意帮助我们的人。」
「能够帮到你真是太好了。」
芙雷德看着香草重拾笑容的脸庞，衷心地感到高兴。帮助弱小一直是她心中的准则，能够帮助被帝国沉重机器压迫的香草，让她倍感欣慰。
「号外！号外！关于共和派的劲爆消息啊！错过了后悔一辈子！」
突然，一阵尖锐的叫嚷声划破了街道的平静。不只是一个方向传来叫嚷，短短几分钟内，十字路口的各个方向竟同时涌现出十几名戴着鸭舌帽的报童。他们仿佛是得到了某种统一的指令，手中高高挥舞着刚印好的号外刊报纸，在人群中穿梭奔跑。
很快，一名拄着手杖、有钱有闲的绅士拦住了其中一人，掏出几枚硬币购买他装在大腰包里的报纸。正好她们身处繁华的中城区，才能看到这种极具组织性的大规模宣传阵仗。
「什么号外特刊？现在有什么大新闻吗？」
绅士接过报纸，一股浓烈刺鼻的油墨味瞬间扑面而来。报纸上的墨迹显然还未完全干透，绅士刚抖开纸张，戴着白手套的拇指边缘便立刻沾染上了一层微黑的墨痕。
不知为什么，芙雷德看着这一幕，四周的喧嚣仿佛瞬间远去。她敏锐地捕捉到了隐藏在事态背后那极不和谐的破绽——这消息传播的速度未免快得太不寻常了。从获得情报、排版、大规模印刷到全面派发街头，这绝对需要数个小时甚至半天的准备时间。这根本不像是突发新闻，反而像是一场早有预谋、只等着扣下扳机的政治绞杀。
一阵刺骨的恶寒顺着脊椎涌向全身，那是一种极为不妙的预感。
绅士的目光落在头版第一行粗黑巨大的标题上，双眼瞬间瞪大，情不自禁地惊呼出声：「我的天啊！共和派密谋与布尔迪亚人卖国？证据确凿？！」
他那充满错愕与愤怒的呼声，宛如投入湖面的巨石，顿时引起了周遭更多行人的注意。
「也给我来一份！」「谁卖国？怎么卖的？好想知道，也给我一份！」
人群如潮水般纷纷涌向报童的周围抢购报纸。顿时，纸张翻动的沙沙声此起彼落，所有紧盯着报纸的人，脸上的好奇都迅速转化为震惊与愤怒。
在报童周围涌动的人潮中，很快有几道锐利的目光，死死盯上了正准备返回街区、带着明显布尔迪亚特征的香草。刚看完报纸上那些义愤填膺指责卖国的文字，这些人心中正有着熊熊的怒火在狂热燃烧。
「你们这帮叛国贼！」「滚出帝国！」「勾结我们帝国宿敌的罪人！」
怒骂声如海啸般袭来，失去理智的群众纷纷弯腰捡起路边的碎石，或者直接将手上刚买的苹果、杂物用力投掷出去，疯狂地攻击香草。
「哎呀！！」
香草惊恐地抱住头匆忙躲避。然而，人群中似乎隐藏着高阶的持魔者，一块夹带魔力、快狠准的尖锐石头破空飞来，「砰」地一声重重命中了香草的额头。砸得她额头顿时破皮并高高肿起，鲜血瞬间顺着脸颊滑落。
「呃！」香草痛呼一声，向后踉跄。
芙雷德看见此状，瞳孔骤缩，立刻抬手极速咏唱『防护箭矢』，一道半透明的魔法屏障瞬间为香草施加了防护。
「住手……！不要再攻击她了！」
她猛然转身，张开双臂，毫不犹豫地用自己娇小的身体死死护住了身后的香草。漫天的石块砸在光幕与她的背上，但她紧咬牙关，不愿施法反击。
因为眼前这些投掷石头发泄怒火的平民，相较于身为魔法师的她太过脆弱，一旦动手就会轻易夺走他们的性命，而那密密麻麻的人群又让人深感无力。
「到底发生了什么事……？我们快离开这里吧，这些人已经疯了，不像是可以沟通的模样。」
香草捂着流血的额头，满脸茫然与恐惧，野兽般的直觉告诉她，现在只有快逃才是唯一的选择。
于是芙雷德拉起香草的手，在漫天飞舞的杂物与咒骂声中连忙夺路逃亡。沿路上看到的帝国居民们，眼中皆充满了敌意与鄙夷，自然没给她们半点好脸色。所幸芙雷德及时施放了『脚底抹油』的法术，两人的脚步变得轻盈如风，大幅加速了逃跑的速度，这才惊险地减少了被沿街攻击的频率。
尽管如此，当她们气喘吁吁、总算逃回熟悉的布尔迪亚街区时，两人已是狼狈不堪。香草的衣服被扯破了几处，身上多处挂彩，白皙的肌肤上浮现出一块块怵目惊心的瘀伤与红肿，就连那原本清秀的脸蛋也未能幸免，沾满了尘土与血迹。
一踏入布尔迪亚群聚区，往日的喧闹荡然无存，所有人的脸上都仿佛被一层厚重的阴云死死笼罩。怀着忐忑不安的心情，香草和芙雷德急忙赶往街区中央的警察局。只见在斑驳的木门口处，香草的父亲正瘫软在地，撕心裂肺地痛哭失声。
「爸爸，到底发生了什么？」
香草顾不得身上的伤痛，连忙冲上前紧紧扶住自己颤抖的父亲。她简直不敢相信自己的眼睛，很难想像，一位向来稳重的长辈，此刻居然会完全不顾及颜面，在大庭广众之下崩溃哭得如此失态。
见到此状的芙雷德眉头紧锁，心中不免感到一阵强烈的疑惑与不安。
「都……都怪我啊……！」老父亲颤抖的双手死死抓着头发，眼泪模糊了视线，悲愤交加地哀嚎着：「我居然没能保管好密约书！现在被人盗走……然后全被曝光了啊！」
听到这句话，香草的身躯犹如遭到雷击般剧烈颤抖，原本茫然的脸庞瞬间血色全无，面露无法掩饰的惊骇。


第二十三章 帝国不走正道
夜色深沉，威尔斯指尖的魔法光芒微敛，冰的身影便如融化在夜风中的鬼魅，悄无声息地隐没于黑暗之中。
威尔斯对自己的阴影魔法自然极具信心。事实也是如此，在阴影如纱幔般的完美遮掩下，冰宛若幽灵穿梭，不过几十分钟便折返翠绿旅店，连布尔迪亚人的戒心都未曾惊动。
「威尔斯阁下，这便是您要的密约书。」
冰单膝点地，双手将一份泛着微光的独角兽皮魔法契约恭敬地高举奉上。
威尔斯接过契约，在烛光下抖开独角兽皮卷仔细查阅。
「没错，就是这个。安东以荣誉宣誓让布尔迪亚人获得解放，并烙上了他的专属金玺。布尔迪亚人允诺支持安东夺权、改天换日，旁边还有联邦文官盖下的认证金印。」
只要将这份白纸黑字的密约公诸于世，共和派便会彻底陷入万劫不复的深渊。
「立刻把这东西送呈二皇子，他肯定知道该怎么做。」
威尔斯的唇角勾起一抹危险的弧度。
应策局向来深谙此道。他们在不见天日的地底葬送了太多帝国的黑暗秘密，掩埋了无数高层见不得光的勾当，操弄与散播情报，自然是他们最为得心应手的手段。
冰深深鞠躬，将密约妥帖收进怀中。
「遵命，在下立刻将其转交二皇子殿下。」
威尔斯抬手点出几道流光，将脚底抹油、轻灵步伐与行动自如的加持法术接连烙印在她身上。接下来，便只需安坐局中，静候佳音。
「要问什么在太平盛世最不重要，自然是舆论；要问什么在动荡乱局中最为致命，自然也是舆论。」
布尔迪亚人内部即使流出这种消息，也不会受到重视；但二皇子却拥有将事件公诸于世的管道。有些事私下讨论尚可，却绝不能摆上台面。一旦上升到大众舆论层面，就会演变成严重的危机——而现在的布尔迪亚人，已然成为了这场风暴的焦点。
待冰的气息彻底远去，少年悠然陷入柔软的椅背中，偏过头，静静凝视着窗外那轮将冷光洒满房间的皎洁明月。
「成为皇帝便能操控帝国的一切，但前提是……得先坐上那把龙椅才行啊。」
事情的发展正如威尔斯所料。翌日清晨，帝国庞大的舆论机器便如震耳欲聋的钢铁巨兽般，轰轰烈烈地全面启动。
威尔斯踩着晨光来到旅店大厅。一名女服务生气喘吁吁地推门跑入，怀里紧紧抱着一叠厚厚的报纸。刚从报社印刷厂赶工出来的纸张甚至还散发着淡淡的油墨味与微热的温度。她将报纸重重拍在服务台上，朝着大厅里的顾客们大声兜售。
「号外！最新最火热的独家消息！错过绝对后悔一辈子！」
走上前的威尔斯抛出一枚硬币，顺手抽走一份报纸，准备欣赏自己亲手编织的计划收获了何等丰硕的成果。
『知名财阀代表人安东勾结联邦试图卖国，铁证已呈交帝国议会……议会议长施展圣阶测谎术与鉴定术，当众昭告此事为真！大皇子、二皇子与拓远亲王代表齐声痛斥叛国行径！』
黑底粗体的标题占据了整个版面，威尔斯翻阅着散发油墨香的纸页，情不自禁地再次勾起笑意。
「安东在舆论战场上，已经彻底身败名裂了啊。」
除却最为死忠的狂热分子，此刻的共和派内部，必然正经历着一场天崩地裂般的剧烈震荡。
死忠者的数量终究只是少数，整个共和派的根基已然摇摇欲坠。更遑论，如今即便是那些最坚定的追随者，在对外自称共和派时，恐怕也只会觉得如芒在背、脸上无光。
当然，并非所有人都是为了虚无缥缈的共和大梦才追随安东。他麾下财阀的无数员工只在乎薪水能否按时入帐，至于发薪水的老板是不是卖国贼，他们根本毫不在乎。
「是时候去『理性主义咖啡馆』探探虚实了。」
威尔斯步出翠绿旅店。当他抵达咖啡馆时，只见大门口已被密密麻麻的有志青年围堵得水泄不通。他们将手中的报纸攥得满是皱褶，另一只手则指着紧闭的咖啡厅大门，面红耳赤、声嘶力竭地怒吼。
「安东先生，请给我们一个交代！报纸上写的到底是不是真的？」
「为什么要出卖帝国的领土！我对你们简直失望透顶！」
「难道为了胜利就必须摇尾乞怜勾结联邦吗？若真如此，我们和邪恶的帝国还有什么两样，还谈什么正义！」
面对如海啸般席卷而来的愤怒质问，安东紧闭大门避而不见，只派出一名满头大汗的服务生，隔着半开的门缝苦苦劝说众人离去。
「非常抱歉，各位！安东先生今天突发急病，实在无法出面与各位相见……」
「生病？我看是做了亏心事，没脸出来见人了吧！」
「唉，亏我前几天还四处游说朋友支持共和派，这回真是把脸都丢到护城河里了！」
「简直滑天下之大稽，堂堂领袖，居然连自己做过的好事都不敢堂堂正正地承认吗？」
满腔热血化为冰冷失望的追随者们骂骂咧咧地拂袖而去，人潮逐渐散开，想必这些人此生都不会再对共和派抱持任何幻想。
趁着街角还未涌现新一波抗议人潮的空档，威尔斯快步迈上台阶，叩响了厚重的木门。他对着探出头的服务生低声道：「我是威尔斯。请替我向安东先生传话，就说我依然支持他，但我有极为迫切的问题需要当面请教。」
「请稍等。」服务生匆匆溜进内堂。不过半晌，他再次推开门缝，神色恭敬地侧身让出通道，朝威尔斯做了一个请进的手势。
踩着走廊上厚实的地毯，威尔斯跟随服务生，生平第一次踏入了理性主义咖啡馆不为人知的深处。
穿过几间宽敞的会客室后，他被领进一间极为开阔的卧室。房间角落安放着一张雕工繁复的古典大床，而床铺四周的书架与地板上，则如小山般堆满了泛黄的自然科学、生物学与哲学卷宗，空气中飘浮着陈旧纸张的气息。
安东穿着一件洁白却略显凌乱的衬衫，虚弱地陷在床铺软垫中，一名女仆低眉顺眼地侍立在床头。
见到威尔斯进门，安东双手按着床沿，双臂微微发颤地勉力撑起上身。他刚张开苍白的嘴唇想要开口，喉咙深处却猛地爆发出几声撕心裂肺的剧烈咳嗽，硬生生截断了话语。
侍立的女仆连忙上前，双手捧上黄铜痰盂。
「看来安东是真的病倒了……」望着对方那毫无血色的惨白面容，威尔斯暗自思忖，这病势显然来得极为凶猛。
「您的身体还撑得住吗？为何不重金聘请教会的神术师来为您驱除病痛？」威尔斯上前一步，出声问候。
「咳……没必要为了这种休养便能痊愈的凡人疾病去浪费宝贵的神术。」安东喘着粗气摆了摆手，「那些在灾难中挣扎的贫苦百姓，远比我更需要这些救命的恩典。」
威尔斯对这番高尚言论不置可否，语气平静地戳破现实：「即便您省下了这笔钱不去购买神术，那些施法名额也绝不会落到受灾平民的头上，最终只会被其他挥金如土的权贵买断罢了。」
「所以我……才一直拼了命地想要改变这恶心的一切啊！」安东悲愤难抑，双手死死攥紧了身下的床单，手背上青筋暴起：「以国家公权力强行约束教会！建立具备透明竞争力的现代医疗制度！还有真正健全的社会福利系统！只有这样，我们才能在享受市场资源配置的同时，将恩泽真正惠及那些在泥沼中挣扎的普罗大众……！」
「我不会说您的宏愿有何错处。」威尔斯淡淡回应。
「可是，世人为何就是无法共情布尔迪亚人所遭受的血泪困境？帝国与联邦像切蛋糕一样粗暴分割他们的故土，这绝对称不上正义！让他们民族自决、建立属于自己的国家，难道真会对帝国造成实质性的损害吗？」
回想起门外那些曾经志同道合、如今却倒戈相向的愤怒青年，安东痛苦地闭上双眼，手掌无力地扶住隐隐作痛的额头，眉宇间写满了难以化解的悲凉。
「威尔斯先生，难道我真的走错路了吗？如果我追寻的真理是正确的，为什么会有这么多人站出来唾弃我、反对我？」
「因为帝国的子民，终究不是布尔迪亚人。」威尔斯的目光犹如冰水般冷静，毫不留情地给出了残酷的答案：「事实上，普罗大众从未有过与异族共情的打算。对他们而言，捍卫帝国版图的完整与荣耀，永远凌驾于一切道德之上。」
「不过，我并不觉得您的决策有错。要想摘取最终胜利的果实，必然要不择手段地攫取一切优势。与联邦暗中交易、选择与布尔迪亚合作，这在宏图霸业面前根本算不上什么。毕竟，真正的共和主义者一旦大权在握，首要之务便是要将那些封建主义的腐朽残余斩尽杀绝、一个不留呢。」
「倘若世人皆能有您这般透彻的觉悟，那该有多好。」安东长长地吐出一口浊气，发出一声沉重的叹息。
「门外那些庸俗的爱国者永远不会明白，只要我们成功蜕变为开明的共和国，将千万人民从贵族的沉重枷锁下彻底解放，建立一个真正人人自由的国度，到了那时，甘愿抛头颅洒热血保卫祖国的人必将如过江之鲫！我们国家的铁拳，将会比在专制皇权统治下强大千万倍！未来，那些暂时割让出去的土地，想收复多少不过是探囊取物！甚至连强大的联邦，都会在我们的兵锋下灰飞烟灭！」
「为了成就未来那份更宏大的『善』，就必须在当下毫不犹豫地制造『恶』，这是亘古不变的真理。」威尔斯直视着安东的眼睛，语调沉稳：「您能洞悉这一层，便足以证明您对帝国的爱绝不比任何人少。耐心蛰伏吧，安东阁下，待这阵风暴平息，一切总会迎来转机，共和的伟大事业，绝不会就此半途而废。」
「抱歉……好像一直都是我这个病人在自顾自地发牢骚，实在失态了，威尔斯先生。」安东抹了抹额角的冷汗，神色憔悴地挤出一抹苦笑：「听仆人通报，您有迫切的问题想要问我，究竟是何事？」
「我本想问，面对如今的绝境，您是否还残存着继续走下去的勇气。不过现在看来，我已经亲眼看到了答案。」
「不瞒您说，我确实曾无数次在深夜萌生退意……但心中对『理性』的坚定信仰，最终还是支撑着我熬了过来。」安东目光深邃地望向威尔斯，仿佛想要看穿少年的灵魂：「威尔斯先生，若换作是您，您会如何定义所谓的『理性』？」
「理性，意味着我们终于握住了支配自身生命的权杖。它让我们彻底斩断蒙昧盲从的信仰，舍弃愚不可及的道德枷锁，褪去摇尾乞怜的懦弱姿态。它赋予我们由自己为自己立法的权力，由我们亲手规划并裁决自身的命运。更重要的是，这是一把具备普世价值的钥匙，是所有人皆可握在手中、劈开荆棘的生活准则。」
「既然如此，那为何帝国的子民就是不肯挺直腰杆站起来呢……！」安东猛地捶打床铺，恨铁不成钢地沙哑呐喊，眼眶因激动而泛红：「他们为何甘愿像牲畜一样，眼睁睁看着那些权贵高高在上地骑在自己头上作威作福！为何就是不肯拼尽最后一滴血，把那群吸血鬼从王座上狠狠拽下来呢！」
「因为这世上，并非所有人都在骨子里装着反抗的勇气。」威尔斯冷静的声音如同锋利的手术刀，精准地剖开了人性的软弱：「比起弄脏自己的双手去推翻暴政，他们更期盼能有某个英雄替他们流血冲锋，而自己只需躲在后方安享其成。他们恐惧于真正掌控自己的命运，因为那意味着必须独自扛下所有选择带来的惨痛代价。比起咬牙战胜恐惧站立起来，他们宁可卑微地跪在地上，祈求一个满口仁义、声称愿意圈养他们的君王，来继续支配他们的人生。」
威尔斯在心中默默补上了未曾说出口的后半句：「若从这层劣根性来看，那些受人拥戴的总统与议员，本质上与高高在上的君王，其实也是换汤不换药的同一类东西。」
「若是这天下苍生，都能如您这般洞若观火，那该有多好……」安东颓然倒回枕头上，发出一声极度浓重且悲哀的长叹。
「世人若都变得与我一样，对这个世界而言，可未必是什么好事。」威尔斯低声轻笑，笑声中透着几分意味深长。
「我已完全明白您的立场与决心。那么，不再叨扰，祝您早日战胜病魔，康复如初。」
少年动作优雅地微微欠身，随即转身，皮鞋踩着地毯悄然离去。在他身后那昏暗的卧室里，安东依旧望着天花板，犹如梦呓般，痛苦地反复喃喃自语着。
「帝国这千余年来……终究是不走正道啊……」


第二十四章 泄漏情报
「为什么会暴露……！谁泄漏了情报？」
香草双手紧紧抓着父亲的手臂将他搀扶起身，豆大的汗珠滑过她的脸颊，滴落在衣襟上。
这件事一旦见光，不仅对共和派是灭顶之灾，就连那些原本可能同情或对布尔迪亚人保持中立的群体，都将瞬间倒戈，化作虎视眈眈的群狼。
「所以我才觉得这个条约太激进了……！」起身后的香草急得在狭窄的空间里直跺脚，像无头苍蝇般来回踱步，身后的尾巴焦躁地左摇右摆，扫过半空。
她的大脑一片空白，想不出任何对策，或许，这本就是个无解的死局。
「到底是谁泄漏了密约的存在与位置？我们的族人里出了叛徒吗！？被我逮到，绝对要将他碎尸万段！」一名布尔迪亚人用拳头猛地砸向桌面，双眼布满血丝，额头青筋暴跳地怒吼。
如果只有传言，在这纷乱的帝都里估计难以引起太多注意，毕竟各个势力都在散布流言，但是在牵扯到联邦、共和派以及最重要的议长公证证据为真的情况下，这瞬间吸引了全帝都的注意力。
「族人里未必有叛徒，叛徒是外人！她当时不是在场吗？那个非我族类的家伙！」另一名布尔迪亚人霍然起身，伸出颤抖的手指，笔直地指向芙雷德的鼻尖厉声指责。
「我相信芙雷德不是会做这种事的人。」
香草毫不犹豫地跨前一步，用自己娇小的身躯严严实实地挡在芙雷德身前，将那些如刀锋般锐利的视线硬生生截断。
「她为了帮我们摆脱困境而四处奔走，甚至不惜卷入这些危险之中，我们怎么能毫无证据就反咬一口，去质疑自己的恩人！」香草咬紧下唇，双臂固执地向两侧张开，平时温顺的嗓音此刻却透着不容退让的坚决，身后的尾巴也像护卫领地般直挺挺地竖立着。
面对千夫所指，芙雷德双唇微张，面容僵硬地愣在原地。若非她的身体不会流汗，此刻冷汗恐怕早已浸透了衣背。
「现在追究元凶已经没有意义了，当务之急是立刻团结一致，否则我们都会被生吞活剥！」香草猛然回过神来，拔高音量喊道：「快去召集各区代表人，立刻开会！」
话音未落，香草已转身冲出警察局的大门，其余的布尔迪亚人也如鸟兽散，朝着各个街区狂奔而去。
尽管有香草出言袒护，方才周遭人群的眼神依旧犹如刀割般刺在芙雷德身上。
那些充满敌意与猜忌的目光，让她明白自己继续留下只是徒劳。
她头也不回地冲出人群，以最快速度赶回翠绿旅店。一推开门，便看见威尔斯正悠哉地陷在大厅的柔软沙发里，手里还抖着一份刚印好的报纸。
「是你干的吗！？是你偷走了布尔迪亚人的密约吗！？回答我！」芙雷德宛如一阵疾风般冲到威尔斯跟前，双手猛地揪住他的衣领将他向上拽起，少年的呼吸吐在芙雷德的脸上。
「喂喂喂，手下留情，可别再掐我的脖子啦。」
威尔斯嘴角勾起一抹轻浮的笑意。
面对芙雷德近在咫尺、带着薄怒的倾城面容，他连眉毛都没动一下，只是慢条斯理地吐出几个字：「是我干的，那又如何？」
「你！」
芙雷德咬紧牙关，双手猛地收紧，恨不得当场扭断他的脖子。
迎上她眼底燃烧的杀意，威尔斯却只是轻描淡写地举起双手作投降状：「你先别急着动手。如果他们干的是正义之事，依照你最推崇的普遍道德规律，坦荡荡的事实，为什么不能公诸于世呢？」
「……」这句话犹如一记重锤，让芙雷德的瞳孔骤然收缩，紧抓着衣领的手指也不自觉地松开了几分。
「布尔迪亚人通敌的行径本身就站不住脚，帝国议会雷霆般的斥责就是最好的铁证。再说，这漫天的舆论怒火，总不能是我一个人煽动起来的吧？」威尔斯顺势将手中的报纸抖得哗啦作响，举到她眼前：「你亲眼看看，世人是用什么眼光看待这出戏的？」
报纸上黑白分明的版面刺痛了芙雷德的双眼，她脑海中不由自主地浮现出香草被愤怒的平民围殴、狼狈不堪的惨状。
「冰，你怎么看？」威尔斯视线微转，看向一旁。
「是的，威尔斯先生所言极是。」身穿黑白女仆装的少女双手交叠于腹前，微微欠身。她面无表情，用毫无起伏的冰冷语调宣判：「以密约割让帝国主权领土，无疑是卖国；将领土拱手让予帝国宿敌，更是十恶不赦。这群可恨的共和分子竟敢里通外国，由此可见，帝国终究需要皇帝来施行最终仲裁，否则，整个国家只会沦为叛匪肆意妄为的乐园。」
「夏绿蒂，你作为教廷派来的旁观者，又有什么高见？」威尔斯转动脖子，将目光投向另一侧。
「帝国的铁腕压迫固然不对，但出卖国家同样不可饶恕。双方都有错误吧。」夏绿蒂平静地答道，「若以中立客观的天秤来衡量，布尔迪亚人那一端的罪孽，显然更加沉重。」
听到这些话，芙雷德胸腔里翻涌的怒气瞬间如同被刺破的皮球，泄得一干二净。她的双肩颓然垮下，明知眼前的局面错得离谱，却像陷入泥沼般无力挣扎。
她无力地松开威尔斯的衣领，踉跄地后退了半步，眼眶泛红，声音里带着难以压抑的悲怆与不甘：「你们高高在上，根本不懂布尔迪亚人被踩在脚底下的绝望！」
「我们为什么要懂？完全没必要。毕竟，我们又没长着布尔迪亚人的尾巴。」威尔斯抚平被揪皱的衣领，拍了拍并不存在的灰尘，毫不留情地反唇相讥。
「如果人人都只顾着自己的利益行事，这个世界会变成什么炼狱！」芙雷德死死攥紧双拳，指甲几乎陷入掌心。被强行压抑的愤怒让她的胸口剧烈起伏，嗓音也跟着发颤。
「恰恰相反，正是因为人人都为自己的立场拼搏，才能碰撞出最终的『至善』。」威尔斯从容地竖起一根食指，在半空中轻轻摇晃：「正如礼西奈所言，快要饿死的人，只有去偷、去砸、去破坏，才能逼迫世人把目光投向他们。如果他们圣母心发作去同情别人，最后在饥饿中死在街头，那么这世界连一片落叶都不会为他们改变。」
芙雷德那双璀璨的金眸瞬间失去了光彩，变得黯淡无光。威尔斯正是靠着这种冷酷的逻辑才在荆棘中活到今天，难道……他那套冰冷的生存法则，才是这个世界的真理吗？
「更何况，你动脑子想想，联邦为何偏偏开出这种交换条件？」威尔斯清脆地打了个响指，声音在大厅里回荡。「他们大可索要传奇遗珍、圣阶卷轴的传承，或是敲诈巨额岁金，这些真金白银的收益同样丰厚。可他们为何非要死咬着『布尔迪亚人独立』不放？」
芙雷德茫然地摇了摇头，在这波谲云诡的政治算计面前，她如同一个初生的婴儿般毫无招架之力：「我不明白。」
「因为联邦境内的布尔迪亚人日子过得舒坦得多。联邦只要随便挑拨几句，让帝国与布尔迪亚人的关系降至冰点，就能顺理成章地让境内的布尔迪亚人化身灯塔，吸走帝国同族的民心。共和派的密约泄漏了又怎样？对联邦而言，泄漏了反而是一场大胜！因为帝国的反应越是狂暴，镇压的军队越是血腥，帝国布尔迪亚领的叛火就烧得越旺。到那时，联邦只需张开大口，就能将这块动荡的肥肉连骨带血地吞下。」
「我实在无法理解……这就是你们所谓的政治吗？」她颓然地吐出一口长气，仿佛抽干了全身的力气。
「不然呢？在你眼中，政治又是什么模样？」威尔斯反问。
「是建立一套追求至善的公正体制，让天底下所有人都能沐浴在幸福之中。」她几乎是凭着本能，背诵出心中的信条。
威尔斯嘴角勾起一抹玩味的弧度：「说得太对了。但为了建立你口中的『最大善』，就必须先一步将话语权死死攥在手里。说白了，政治就是一场『壮大自己、绞杀敌人』的游戏。它就像是在编排一出宏大的故事，用环环相扣的理论去煽动盲从的群众，再驱使这群狂热的信徒去撕咬对手，甚至动用刀枪大炮从肉体上彻底消灭异己。当硝烟散去，踩着尸山血海的最终胜者，将建立起说一不二的霸权。到那时，什么是道德、什么是法律、谁善谁恶，全凭胜者手中的笔杆子重新定义。这就是为什么那些只会耍嘴皮子的思想家，能被捧上神坛的原因。」
「联邦高举自由主义的大旗，帝国挥舞专制主义的铁腕，教廷披着调和主义的外衣，莲华则在描绘联合主义的蓝图……这就是他们之间为何总是刀剑相向、不死不休的原因吗？」芙雷德顺着他的话语深思，脑海中仿佛有一道闪电劈开了迷雾。她终于意识到，在这些截然不同的理论框架下，所谓的「善与恶」，根本是南辕北辙的两套语言。
「留着这个问题慢慢反刍吧，我该去温习我的魔法咒语了。」威尔斯从沙发上悠然起身，双手插在口袋里，头也不回地转身离去。
芙雷德像个失去控制的提线木偶，重重地跌坐回冰冷的木椅上。
「我到底该怎么办……这世上，到底还有什么是正确的……」
身为布尔迪亚人秘密外泄的间接关系人，强烈的羞耻感像毒蛇般啃噬着芙雷德的心，让她根本无颜再去面对香草。面对帝国铺天盖地的舆论狂潮，她束手无策；更要命的是，在她内心深处那把道德的尺规上，她自己也无法将出卖国土划归为正确之举。
「可是，布尔迪亚人明明已经被逼到了悬崖边缘……」
她眉头紧锁，隐约察觉到这套逻辑里透着残忍，却又找不到破局的理由。难道，她能理直气壮地指着帝国人的鼻子大骂他们错了吗？还是说布尔迪亚人被压迫才是最可怜的呢？
然而，残酷的时间巨轮，并不会因为一个少女的迷惘而停下碾压。
几天的光阴如流水般匆匆逝去，冰宛如一道幽灵般的黑白剪影，频繁地穿梭在二皇子的府邸与威尔斯之间传递密信。
今天，那抹熟悉的女仆身影，再次踏入了翠绿旅店的大门。
她走到威尔斯面前，标准地屈膝行礼，随即抬起头，用那毫无波澜的语气开始了今日的汇报。
「威尔斯先生，二皇子传来了与议会交涉的最新进展。在帝国议会的居中斡旋下，拓远亲王与大皇子已达成共识——暂时搁置皇位之争，枪口一致对外，先联手绞杀那些卖国的共和派。不仅是激进主义者，他们还敲定了后续计划：一旦激进派覆灭，下一个开刀的就是联合主义者。至于那些夹缝中求生的小鱼小虾，也全都被划入了这场大清洗的清单里。」
「这可真是天大的好消息。」威尔斯喉间溢出几声低沉的轻笑，「那么，这几位大人物打算用什么手段，来清理这些躲在阴沟里的老鼠呢？」
「第一步，在各自的控制区内撒下天罗地网，颁布严苛的禁书名单，并派重兵盯死所有集会；第二步，三方联军将像梳子一样，一寸一寸地扫荡敌对占领区；最后，他们将直接打出议会的旗号，调遣各地驻扎的正规军，用真枪实弹将这些势力在帝都外围的产业与老巢连根拔起。」冰的语速不疾不徐，却句句透着血腥味。
「漂亮。内外夹击，多管齐下。只要彻底摧毁他们在帝都盘根错节的根基，这群人就再也翻不出什么浪花了。」威尔斯满意地敲打着桌面。
「那……布尔迪亚人呢？」一旁沉默良久的芙雷德猛地抬起头，声音干涩地插话。
「自然也在大清洗的名单里。」冰侧过脸，眼神平静得宛如看着一地死灰。
「等到战争结束……帝国打算怎么处置他们？」
「还能怎么处置？要么派军队拿枪指着脑袋强制搬迁，要么干脆像赶牲口一样，全数驱逐出境吧。」威尔斯漫不经心地抛出猜测。
芙雷德的脸色瞬间惨白，双眼写满了难以置信的惊骇。
无论是强制搬迁还是全数驱逐，背后绝对是刺刀见红的武力镇压。要逼迫世世代代生活在这里的布尔迪亚人抛家弃子、流离失所，这种野蛮的暴行一旦化为现实，沿途不知要用多少具尸体来铺路，又要将多少人毕生的心血付之一炬。
「既然他们那么向往联邦的空气，那就成全他们去联邦定居咯？这简直是一场感人肺腑的『双向奔赴』啊。说穿了，留地不留人嘛。」威尔斯无所谓地耸了耸肩。
「你们怎么能做出这种丧尽天良的事！？」浓烈的不安与愧疚瞬间淹没了芙雷德，对这世道不公的狂怒让她猛地拔高了音量，双眼死死瞪着威尔斯。
「冷静点，别急着咬人。」威尔斯抬起手掌，向下压了压，示意她稍安勿躁。
「只要最后赢的是我们，这件事就还有转圜的余地。你大可亲自去二皇子耳边吹吹风，在那群吃人不吐骨头的豺狼里，他算是最有可能网开一面的人了。所以说嘛，你现在唯一的出路，就是死心塌地支持我们。」
话题告一段落，威尔斯不再理会芙雷德的情绪，转身抽出一张顶级的羊皮纸，捏起羽毛笔沾了沾墨水，行云流水地写下了一封密信，随后派人快马加鞭地送往安东手中，汇报这场即将到来的风暴。
「不知道那群共和派收到这份大礼时，脸上的表情会有多精彩？该不会被逼得狗急跳墙吧？」
然而，出乎他意料的是，回信竟来得如此之快。数日后，就在三方联军那把高悬的屠刀即将落下前夕，一封来自安东的密函悄然送达。信封表面流转着隐晦的魔法阵微光，那是专属的加密印记，若非威尔斯本人亲自解开，强行拆解只会让信件化为灰烬。
威尔斯指尖亮起微光，抹去封印，展开信纸阅读起来：
「威尔斯先生，万分感谢您的示警。借由您的提醒，我已透过多方暗线查证，此消息千真万确。看来，审判我们的末日钟声已然敲响。不过，我的幕僚们在绝境中拟定出了一套破釜沉舟的翻盘奇策。为了抓住最后的胜机，我们决定在两天后——也就是帝国第三舰队按惯例返回帝都近海巡航的当日，发动武装政变。
具体行动如下：我们将砸下重金调度私人佣兵集团，会同忠于我们的海军陆战队死士，以迅雷不及掩耳之势全面接管港区与码头。接着，我们将直接挟持第三舰队，将黑洞洞的舰炮炮口对准帝都的心脏！只要舰炮一响，我们趁乱攻陷帝国议会，这盘死局，我们就还有翻盘的希望。」
读完信件最后一个字，威尔斯的嘴角不受控制地向上扬起，喉咙里发出啧啧的惊叹声：「真是疯狂……没想到安东这家伙平时闷不吭声，真到了绝路，居然敢把天给捅破。」
他缓缓阖上双眼，手指在木桌上轻轻叩击，大脑如精密齿轮般飞速运转着。这封价值连城的投名状，究竟该抛给哪只猎犬，才能咬出最丰厚的利益？
不过短短几秒钟，一个绝妙的毒计便在他的脑海中成型。
「呵呵……我知道这份大礼，该送到谁的手上了。」
他再次打出一个清脆的响指，立刻抽过崭新的信纸，羽毛笔在纸面上犹如狂风骤雨般疾驰。片刻之间，一封用词华美、暗藏杀机的信件便已跃然纸上。
但他并没有立刻将信封死，而是将它轻轻压在了镇纸之下。
不急。
他深知，要让这把火烧得最旺，现在，还远远没到最完美的时机。



第二十五章 共和派的末路
三天后，晨雾尚未散去，第三舰队庞大的钢铁轮廓便缓缓驶入帝都港区。岸上无数双眼睛紧盯着这些破浪而来的巨舰，暗自揣测这股新抵达的武装力量，究竟会将筹码押在帝都内哪个势力的天平上。
毕竟，这是以合法方式进入帝都的军队。当然也存在着不合法的抵达方式，若有其他势力敢私下下达命令，要求追随者派出武装军队强行离开驻地，那么将被视为点燃内战的信号，最可能的下场便是被帝国议会宣告为叛国，招致所有势力联手攻击。
「轰——」帝国的魔导军舰喷吐白烟，发出震耳欲聋的轰鸣声，并鸣炮向港口的海军致意。沉重的铁锚砸入海中，舰队随即准备停靠，卸载海军和随行的陆战队。
而这喧嚣的时刻，正是挟持第三舰队的绝佳时机。
拂晓时分，天际仅泛着灰白，早已准备干预港区的私人雇佣兵公司便开始行动。
大批全副武装的冒险者，兵刃折射着冷冽的微光，浩浩荡荡地持着军械杀入港区。借助海军内部的暗桩，他们早已经规划好最快完成夺取控制权的方略。面对这种如狼似虎的阵仗，港口原本懒散的武装部队完全没有防备，在突袭的枪火与刀光中被杀得七零八落。
负责戒备港口的司令官此刻还在房间里的被窝中呼呼大睡，急促刺耳的门铃声如催命般响起，一名冷汗涔涔的传令兵连忙将他吵醒。
「报……报告！我们的驻地和负责防御任务的港口遭到了猛烈袭击！」
司令官猛然从睡梦中惊醒，双眼圆睁。
「哪帮不要命的家伙干的？」
「是共和派，长官！」
「他妈的，他们发疯啦？」司令官光着脚跳起来，手忙脚乱地收拾家当。
「该怎么办？外面黑压压的全是敌人，数量远远在我们之上！」传令兵喘着粗气急促地说着。
「一个月就领那几十玉，拚什么命啊？」司令官咬着牙暗自呢喃，转头大吼：「你快去给议会拍一封急电，拍完赶紧跑！」
下达完命令后，司令官将值钱物品胡乱塞进皮箱，赶紧溜之大吉。
他的逃跑决定是明智的，因为那些伪装成普通水手潜入港口的冒险者，在里应外合之下，很快便摧枯拉朽地消灭了警备部队，港区周围的海军陆战队也举起枪刃，响应了这场政变。
「渴望摆脱封建束缚的同志们啊！现在正是我们挺起胸膛站出来的时候了！为了真正的自由平等，让我们动身打倒那些踩在我们头上作威作福的贵族，以及这丑陋的帝国吧！」
昏黄的营灯下，海军航海士站在高台上，于海军陆战队的军营内发表演说。这支部队受到安东暗中资助，以金钱建立了支持共和派的军官团体，许多成员被收买，明显的反对者也早已被清洗殆尽。更重要的是，海军作为新兴高技术兵种，那些傲慢贵族的影响力较弱。
在这番热血沸腾的演说号召下，海军陆战队的成员们列队集结，手持上膛的火枪，迅速攀上并占据了港区外围的建筑。港口内部，褪去伪装的冒险者们也彻底接管了各个闸口。
而在不远处波涛汹涌的海面上，数十艘喷吐着浓黑煤烟的巨大蒸气战舰占据了视野，如钢铁长城般准备驶入海港。
「我们即将入港，确认风向、洋流和登陆许可。」第三舰队向港口发出无线电请求。很快，那座被共和派控制的高耸灯塔闪烁起刺眼的光芒，回应消息并打出灯号与旗语。
「确认无误，请入港。」
庞大的蒸气战舰陆续入港停靠，锅炉减压时喷发的白色高温蒸气伴随着尖锐的嘶鸣声，响彻整个港区。踏着沉重的跳板，许多船员和舰载陆军走下船舶，他们茫然地环顾四周，怎么也没想到港口已经悄然落入了共和派的手中。
这时，安东手下的高等冒险者小队如同幽灵般行动。他们借助信息不对称的绝对优势，利用隐身术、藏匿术、以及行动自如等等魔法交织出的隐匿手段，悄无声息地绕过了甲板上毫无警觉的守备队，同时如利箭般直袭旗舰的舰桥。
等到坐在高位上的舰队司令反应过来时，四人组成的冒险者小队，已经将冰冷锋利的长剑稳稳架在了他的脖颈上。
然后，冒险者小队释放淡蓝色的隔音结界以及伴随沉闷死锁声的封门术等等控制魔法，将舰桥与外部的空间彻底阻隔开来。整个舰队司令部的神经中枢与对外通讯，就此神不知鬼不觉地落入了共和派的掌握中。
「你们是哪来的家伙？这里可是帝国，别以为做出这种事不用付出任何代价。」
坐在舒适舰长席上的司令强作镇定，缓缓放下手中的航海日志。前一秒，他正准备检视这次的航海是否有所疏漏、哪里能做得更好，下一秒，这帮煞星般的不速之客就闯入了舰桥。
他做梦也未曾料想过，竟会在自己的母国里面临被拔剑相向的境地，更恐怖的是，外头的警备部队居然没能派上用场。
「安保部队里……居然也有你们的人吗？」司令咬牙切齿。
「我们并无恶意，只是希望您能在一切结束前，安安稳稳地坐在这里。」提剑的四阶剑士微微欠身，以令人发毛的诚恳语气说道。
「你们到底有什么企图？」舰队司令冷漠地回应。
一旁身披暗色皮甲的盗贼从怀中取出一份带有火漆印记的文件递给舰队司令，后者狐疑地翻阅起这份文件，瞳孔骤然收缩，不禁露出极度错愕的神情。
「海军司令部的总参谋长……他居然是共和派的支持者吗？原来你们是共和派的疯子……居然妄想控制海军舰队协助你们进行政变？」
「是的，只要您乖乖地坐在这里即可，我们的人会处理好一切。我们绝对不会伤害您，为了真正的自由平等，还请您识时务地配合我们。我们许诺在成功之后为您升官，并让您成为新时代的建国功臣之一。」
「哼，眼下这光景，我也没有可以反对的可能性吧。」司令冷笑一声。
注视着周围如群狼般对自己虎视眈眈的冒险者小队，受制于人的他深知局势万分不利。剑刃的寒气已经贴上皮肤，光是想要站起身来，就会瞬间暴露破绽，给对方出手的机会，恐怕他刚站起身，就会被四人联手击倒。
「如果您可以展现出统帅的明智，那就再好不过了。」
「你们觉得凭这点把戏能够成功吗？这可是帝国。」
「我们背后，有整个联邦支持。」剑士沉稳的回应。
就这样，一位堂堂五阶的魔导司令被一组四阶的突击小队死死控制。
共和派获得了旗舰舰桥的控制权后，便可以如臂使指地发布伪造的命令，控制整个第三舰队，甚至命令第三舰队调转炮口，直接炮轰帝国议会。
很快地，一道与共和派合作、向帝国议会进军的惊天命令，顺着铜管与魔法通讯网，从舰桥雷霆般传达到第三舰队全体士兵。
「带上实弹武器，向帝国议会前进……？」
那些刚卸下沉重装备、准备放松身心的士兵们接到了如此荒谬的命令，甲板上顿时响起一片嗡嗡的议论声，军心剧烈动摇，众人皆面露惶恐。
而在岸上，整军备战、将刺刀擦得雪亮的共和派佣兵，如一条灰黑色的长龙，开始向帝国议会进军。
「这命令对吗？」
「这架势……是要我们武装占领帝国议会吧？」
「女神在上，我的天啊，还要不要命了！」
就在恐慌蔓延之际，潜伏在第三舰队内各基层的共和派军官果断拔出配枪，站出来厉声喊话：「执行命令，士兵们！别忘了服从命令是军人刻在骨子里的天职！把你们的怀疑咽回肚子里，无须思考，服从命令！」
队伍中聪明的士兵看着军官严肃的神情，对到底发生了什么惊天巨变心领神会。但是服从命令是军人的义务，他们只能握紧发抖的枪杆，祈祷失败后秋后算帐的铡刀，只会落在那些下令的军官头上。
见到有人强硬表态，那些原本摇摆不定的中立派军官，看着黑洞洞的枪口也只能咬牙选择服从命令。如果有哪个不识相的硬骨头军官敢当众反对，那么下场便是被毫不留情地就地格杀。
转眼之间，整个第三舰队的海军陆战队和水兵，便被共和派用铁血手腕强行收编。
令人窒息的压迫感同样笼罩着停泊的船舰。
「主火炮全面上膛，座标参数……目标对准帝都……？」船上负责重火力的海兵接获指令单时，双手忍不住微微发颤，不免错愕。
但军令如山，他们已经没有其他选择。炮手们咬碎牙关操控火炮，沉重的机械齿轮伴随着刺耳的金属摩擦声开始挪动，巨大的钢铁炮台缓缓转向，黄铜色的硕大炮弹被推入炮膛填装。
原先应该用于抵御外敌、保卫国家的毁灭性武器，此刻却将黑洞洞的炮口直直指向帝都，甚至是指向帝国最高权力与威严的象征——帝国议会穹顶。
「每个人生来都要有平等的政治权利！每一张嘴都要有发声的权利！我们这些流血流汗的普通人，也应当拥有与高阶魔法师及那些贪婪贵族同等的权利！」
伴随着共和派大军踏碎石板路的整齐进军步伐，激昂的口号声响彻云霄。在他们所控制的街区两侧，无数饱受压迫的居民推开窗户旁观，或直接涌上街头，挥舞着帽子欢呼出声。
「放下你们的武器迎接正道吧！」
「逆历史潮流的自由之敌，不配享有自由！」
不过，在通往帝国议会的宽阔道路上，探索者协会那些身经百战的雇佣兵们反应极快，已经推翻马车、堆叠沙袋，竖立起一道道坚如磐石的街垒，枪管从缝隙中探出，冷冷地准备抵抗共和派的进攻。
在大后方，尽管重病未愈，脸颊凹陷的安东依然披上厚重的大衣，亲自来到了港口那座充当临时司令部的指挥所内坐镇指挥。
「安东先生，您总算来了！捷报频传，目前的一切都完全按照计划进行！」平日里温文尔雅的哲学教授此刻双眼布满狂热的血丝，猛地起身热烈地欢迎他以及他身旁盛装打扮的妻子。
「啊……前线真的很顺利吗？」安东揉了揉胀痛的眉心，声音里透着掩盖不住的困顿疲乏。
负责指挥这场豪赌的是那位穿着笔挺军服的海军航海士。长年在军旅中打滚的经验，使得他极度熟悉海军内部的权力运作，得以如弹奏钢琴般最大程度地调动海军。
「我们……真的有胜利的希望吗？」安东跌坐在铺着天鹅绒的软椅上，深深呼吸了一口混杂硝烟味的空气，喃喃问道。
「绝对易如反掌，阁下！」航海士双手重重拍在战术地图上，激动地回答：「在皇帝称病无法出面的当下，那座富丽堂皇的帝国议会就是目前合法性最大的来源！只要我们的军靴踏破大门，透过武力控制帝国议会，就能夺得最大的合法性！向全天下宣布我们有合法权力统治整个帝国！」
「可是……那些迂腐的议员，不一定会按照我们的意愿投下赞成票。」
「那就把冰冷的枪管指着他们的脑袋，阁下，在死亡面前，他们会听从的。」航海士露出残忍的冷笑。
「只要我们控制议会的穹顶，向全大陆宣布改制共和，号召天下所有心怀不满之人进军帝都，共击那些吸血的封建贵族势力！就可以天下大定！而且，一旦见到我们创造出如此势如破竹的局面，联邦的舰队肯定会大举越界来接应我们的！」
怀抱着这股近乎沸腾的激昂革命热情，哨所内共和派的人们不由得心驰神往、面色潮红。他们的脑海中甚至已经想到了清算封建旧势力，将所有昔日高高在上的压迫者押上断头台，杀得人头滚滚、鲜血染红广场的快意场景了。
「快快快，等这仗打完，我就可以成为这片大陆上最尊贵的总统夫人了！」安东的妻子扯着华丽的裙摆，眼中闪烁着贪婪的光芒，着急地催促着。
「报！探索者协会在通往中城区的咽喉要路上设置了重装街垒……！」
一名海军步兵前来汇报。
航海士眉头猛地一皱，咬牙切齿：「这帮猎犬的反应速度也太快了，是拓远亲王那老狐狸干的吗？传我命令，让停泊的战舰开火，用高爆弹破开街垒！」
不过下一刻，刺耳的静电杂音充斥了房间，他与共和派前锋部队的联系便彻底中断。
此刻，在万丈天空上，狂风呼啸。一个修长的身影宛如神明般飞行于空中，冷眼俯瞰着脚下这座犹如沸水般翻滚的帝都。
「这群家伙……居然真的尝试政变了。」
这位一头不羁棕发的青年，指尖正轻盈地跳动着一团绚烂至极、仿佛能焚尽万物的纯粹火光。
「真是愚不可及。难道他们以为背后的那位棱镜魔女，真会愿意凭她一己之力，单挑整个帝国的圣阶吗？」
视线穿透云层，地面上，共和派密密麻麻的线列步兵正在向前推进。十数条纵横交错的街区被填满，数千人正排成整齐的队列进军。密集的枪火声如爆竹般炸响，浓烈的灰白硝烟止不住地在大地上肆意翻滚、弥漫。
这场荒谬的混乱，必须被强制终止。
于是他微微合上双眼，开始咏唱魔法。
古老而深邃幽黯的咒语从他的口中吐出，引发了魔力的剧烈震荡。
他缓缓地扬起手臂，刹那间，一个足以遮天蔽日的超巨型魔法阵在天际之上轰然浮现！任何一个身处帝都的人，只要抬头，就能看见这直径达数百公尺、闪耀着令人心悸光芒的巨大赤红光纹。
然后，宛如星辰般沉重而巨量的魔力疯狂凝聚于他的手上。冷漠的目光扫向底下的街区，他将手掌对准虚空，仿佛触动毁灭按钮般，轻轻按下。
下一瞬间，宛如神罚般的天火悍然降世！以他控制的巨大魔法阵为起始点，一股足以将钢铁熔化、焚毁一整个街区的恐怖烈焰如瀑布般向下狂暴喷薄而出。整个天空就像裂开了一道口子，仿佛下起了漫天烈火。
那覆盖数公里之宽的呼啸火焰带着毁天灭地的威压，几乎不存在任何躲避的可能性。于是这赤红的烈火如海啸般降下，瞬间便以摧枯拉朽之势，无情地吞没了眼前的一切。
这便是凡人无法企及的领域——圣阶魔法「烈焰风暴」，一种随手便能制造出足以毁灭一整座繁华城市的终极烈焰。
不过，高高在上的拓远亲王终究手下留情。那些被恐怖烈火正面命中的人并未化为焦炭，只是双眼翻白、浑身抽搐着昏死过去。他在这毁灭性的法术中巧妙施展了「慈悯附魔」，使得狂暴的火焰不致夺人性命，并且奇迹般地避开建筑，未造成任何损毁。
这场看似炽热无比的风暴轰然砸下，将影响范围内所有街区的共和派士兵如割麦子般瞬间全部击倒。原本气势如虹的数千人队列，在真正的圣阶力量面前，竟如纸糊般不堪一击。
若不是他施加了慈悯附魔保证绝对不会伤及生命，这数千条鲜活的生命，早已经被他轻而易举地碾成飞灰。
青年连看都没看一眼脚下的杰作，他的身影化作一道流光，于高空迅速向叛军的大本营港区飞去。
目睹了这神明般的可怕伟力，受到圣阶魔法师袭击的共和派残存军队，陷入了一片歇斯底里的极度混乱之中。
「快！法师呢？快给我施加抵抗火焰能量的护盾！」
「我们联邦的圣阶魔法师在哪里？！为什么还不出手！」
「疯了！全疯了！以我们凡人手中那些破铜烂铁，根本不可能打得过圣阶魔法师的！」
不消片刻，他便抵达了港区的上空。
「根据暗探传来的情报……这群老鼠的指挥所，就藏在港区的旧哨所里。」
他双眼微眯，借助魔法赋予的热能反应轮廓，很快便在错综复杂的建筑群中，锁定了底下生命热度迹象密集的指挥所位置。
冷酷地抬起右手，指尖魔力疯狂压缩。嗖！嗖！嗖！数道混合着黑红色的地狱烈焰，带着撕裂空气的锐啸，向地面上的哨塔狂轰而去。
「轰隆——！！」
高温射线狠狠落在地面上，那座以厚重混凝土浇筑而成的房舍，在这股恐怖的破坏力面前宛如豆腐般脆弱，轻而易举地被强力的爆炸彻底摧毁。巨大的冲击波掀起漫天烟尘，破碎的砖瓦与钢筋碎片如暴雨般散落一地。
「港区内的所有叛军听着，所有人立刻放下武器投降吧。我是拓远亲王。」
他威严而冰冷的声音，利用扩音魔法化作滚滚雷音，震撼着全港区每个人的耳膜。
「难道你们真以为，单凭血肉之躯也能抗衡圣阶魔法师的无上力量吗？！别做梦了，你们苦苦期盼的联邦圣阶，是根本不敢踏入我们帝国的领空的！立刻放下武器吧！我以亲王之名承诺，我们今日只诛杀恶首，其余盲从者一概不究。」

时间回到爆炸发生前，港区指挥所内的气氛已降至冰点。
「你说什么？！派去中城区的海军陆战队……被拓远亲王一把火全解决掉了！？」航海士捏着通讯卷轴的手剧烈颤抖，眼珠几乎要瞪出眼眶，惊愣地失控喊出声来。
直到这一刻，这群被狂热冲昏头脑的共和派人士才绝望地意识到，他们远远低估了一位圣阶魔法师，究竟拥有何等毁天灭地的强大力量。
「我们……我们之前说好会来支援的联邦伙伴呢？」有人牙齿打颤地问道。
死寂。没有人能回应他。所有人原本因兴奋而涨红的脸庞，此刻全褪成了惨白，人们的额头上都冒出了豆大的冷汗。他们终于明白，再怎么缜密完美的阴谋，在这种凌驾于凡人之上的绝对暴力面前，简直犹如稚童的沙堡般不值一提。
就在这时，沉重的木门被猛地撞开，外面一名满脸黑灰的传令兵连滚带爬地冲了进来，眼神中透着彻底的崩溃与不知所措：「完了！全完了！拓远亲王麾下的亲卫龙骑士团，已经撕裂了港区前线……！在得知是圣阶魔法师亲自出手后，士兵们吓破了胆，我军的战意彻底瓦解了！」
意识到那唾手可得的荣华富贵、总统夫人的美梦即将化为泡影，安东的夫人五官扭曲，爆发出尖锐刺耳的怒骂。
「你们这群废物还愣着干什么！还不快拿枪出去把这些保皇党的贼众赶走！看着大军压境，你们还算得上是带把的男人吗？」
「叫得这么大声，你怎么不自己拿刀出去拚命啊！」一名军官红着眼眶崩溃地反唇相讥。
「你疯了吗！我是娇弱的女人啊！」她理直气壮地尖叫。
恐惧如同瘟疫般蔓延，指挥所内部出现了剧烈的动摇。所有人都嗅到死亡逼近的气息，察觉情况极度不妙。不少人紧张万分，开始构思该怎么寻找后路或者直接逃跑。
「疯子！你们都是疯子！我才不要陪你们死在这种鬼地方啊！」安东的夫人彻底抛开贵妇的矜持与廉耻，第一个连滚带爬地逃跑。
看着她仓皇逃窜的背影，留在屋内坐着的其余男性面面相觑。有些人的双腿发软，眼神闪烁，显然露出了想要跟着溜走的动摇神情。但是，也有人咬破了嘴唇，双眼通红地猛然掏出腰间的左轮手枪，并拔出寒光闪闪的军刀。
「逃什么逃！退一步便是保皇党的阶下囚！今日我要与这共和大业共存亡！」那名平日里只会画图纸的军械工程师，此刻虽然冷汗狂流、双手抖如筛糠，但依然死死举着火枪，用尽全身力气发出仿佛要撕裂声带般的坚定呐喊，为自己壮胆。
这声带着血性的嘶吼犹如一剂强心针。见到这副连文弱书生都有此等骨气的模样，不少原本心生退意的共和派猛地咬紧牙关，也重新稳定心神，找回了拼死一搏的狠劲。
「说得对！怕他个鸟！脑袋掉了碗大个疤，不过是十八年后又是一条好汉！」十几名共和派大汉青筋暴起，不少人拿起步枪来，满脸视死如归地大声附和。
「冷静！一定还有翻盘的胜算！」航海士揪着自己的头发，双瞳布满血丝，犹如困兽般绞尽脑汁地苦思破局之法。
「大家也别自乱阵脚……！我们把剩下的武装部队全推上去当肉盾，就算真的守不住了，趁着混乱，我们大可抢夺港口最快的蒸气船只，趁夜色逃亡联邦寻求政治庇护……！」那位哲学家推了推滑落的眼镜，语气急促地提出最后的退路方案。
而作为这场政变名义上的领袖，安东却像个被抽干灵魂的木偶，呆呆地瘫坐在主席的大皮椅上，眼神空洞而不知所措地看着眼前这群为生存而争吵的同僚们。
但就在这时，现实并未给他们留下任何喘息的余地。那道夹杂着无上威压的扩音魔法，如滚滚闷雷般穿透墙壁传入整个港区，自然也响彻包含指挥所在内的每一个角落。
「所有人放下武器投降吧，我是拓远亲王。难道你们真以为凭借血肉之躯，想抗衡圣阶魔法师的无上力量吗？！联邦的圣阶是根本不敢踏入此地半步的！立刻放下武器吧！我们只诛杀恶首，其余盲从者一概不究。」
屋内的人甚至还没来得及对这道最后通牒有所反应，毁灭的制裁便已降临。黑红色的烈焰射线如死神的长矛，精准无误地命中了指挥所的屋顶。
「轰——！！」
一阵惊天动地的爆炸和狂暴高温冲击，瞬间吞噬了安东所有的视觉与知觉，将他狠狠拍入无尽的黑暗之中。
不知过了多久，当他伴随着耳鸣与剧痛再次苏醒过来时，昔日坚固的哨所已化作修罗场。
放眼望去，已经是墙倒柱垮、浓烟滚滚的焦黑废墟了。他咳出一口呛人的灰尘，双手满是鲜血，拚尽全力推开压在胸口上断裂的沉重石柱，像条濒死的野狗般狼狈地爬了起来。
待视线逐渐清晰，这时，他才惊恐地看到，方才还在激烈争论的同伴们，此刻几乎死伤殆尽。那位誓言共存亡的工程师被极度的高温烧成了一具焦黑蜷缩的尸体；那位提议逃跑的哲学教授，被一根尖锐的钢筋残忍地贯穿腹部，死不瞑目地钉在墙上。
而方才那位一直负责全局指挥的海军航海士，此刻更是惨烈，竟只剩下了血肉模糊的下半截身子倒在瓦砾堆中，上半身早已在爆炸中被炸得粉碎。
同伴们温热腥臭的鲜血，如蜿蜒的毒蛇般肆意流淌于残破的地面之上。这满地残肢断臂、死状各异的尸骸，构成了一幅令人怵目惊心的地狱绘图。
「扑通」一声跌坐在地，这位从小养尊处优、出身上流社会的绅士安东，从未想过自己会与这般惨烈的死亡贴得如此之近。
难以言喻的惊惧和深渊般的恐怖，一瞬间攫取了他的心神。他像个溺水者般不由自主地大口喘着粗气，冰冷的汗水浸透了衬衫。这是他此生第一次，亲眼见到活生生的人死在了自己面前。浓烈的血腥味直冲脑门，引得他腹中一阵翻江倒海，几乎要将胃酸都呕出来。
然而，死神并未给他喘息的机会。更令他头皮发麻的事正在发生——废墟外，一阵整齐沉重的步兵推进声，伴随着金属碰撞声，正步步逼近。那是属于拓远亲王麾下，那些冷血无情的殖民公司私兵正在进行最后的收网。
「我……就要死在这里了吗？」
他瘫坐在瓦砾中思绪恍惚，未曾想过自己的一生竟然走到今天这个地步。这一切的源头，只是因为多年前偶然接触了几本来自联邦的禁书，被书中的文字所吸引，向往起所谓的自由，将其作为沙龙里卖弄学识的谈资。结果雪球越滚越大，吸引到无数志同道合的朋友，到最后，这股力量甚至膨胀壮大到胆敢妄图借助联邦的力量，抗衡甚至颠覆整个庞大的帝国。
如果时光倒流，将今天这满地鲜血与烈火的结局，告诉十年前在舞会上高谈阔论的他，年轻的安东绝对会将其当作最荒诞的疯话，他从未想像过自己能走到今天这番万劫不复的地步。
想到这如梦似幻却又无比惨痛的半生时，他的视线不禁被涌上的泪水与烟尘模糊了。
是的，他曾在无数个深夜里，贪婪地畅想过自己成为总统时的无限风光，他也确实在这场运动中，真真切切地享受过无数信徒那如仰望神明般的崇敬目光。既然享受了权力的甘露，那么此刻这必死的结局，也是他这首恶理应饮下的毒酒。
在人生的最后一刻，他终于明白自己应该做什么了。
就在这一瞬间，他原本溢满恐惧与混沌的眼眸忽然沉静下来，在悲凉的泪光中，浮现出一抹如死水般清澈而决绝的目光。
「是的……从踏上这条路的第一天起，我早就没有回头路了啊……！」
他咬破嘴唇，狼狈得像个滑稽小丑般，撑着断壁残垣从血泊中爬起。他再也不复往日优雅从容的绅士作派，一把抓起废墟桌上那只奇迹般没被爆炸波及的半杯冷茶，仰起头囫囵吞枣地连同灰烬一口喝尽。
他以沾满鲜血与冷汗的双手，极力整理抚平那标志性的小胡子。接着，这位一生只拿过鹅毛笔、从未举起过杀人利刃的绅士，弯下僵硬的腰，伸手用力从血泊中抓起了航海士留下的遗物。那是一柄沉甸甸的指挥长剑，这次，是他人生中首次持剑。
尽管双手因恐惧而剧烈颤抖，连剑尖都在地上划出刺耳的摩擦声，但他依然双眼几欲裂开。
他发出野兽濒死般的嘶吼，不顾一切地踩着同伴的尸骨冲出了残破的房间。
「共和万岁——！民主万岁——！！」凄厉的呐喊响彻废墟。
房外的空地上，十数名列队前进的帝国士兵冷漠地端起漆黑的步枪，枪托抵肩，毫不犹豫地一齐扣下扳机开火。
「砰！砰！砰！」震耳欲聋的排枪声撕裂空气。
毫无战斗章法的他，自然连敌人的衣角都摸不到，更不可能伤害到任何人。他才刚跨出残破的房门没几步，密集的铅弹便如暴雨般无情地贯穿了他的胸膛，他身中数枪，爆开触目惊心的血花。
在绝对暴力的碾压下，虚无缥缈的精神信仰，终究是无法战胜冰冷坚硬的钢铁力量的。
遭到重创的安东浑身猛烈痉挛，他死死按着不断喷涌鲜血的弹孔，如同一棵被伐倒的枯树般缓缓地瘫软跪倒。
那柄承载着他满腔不甘的长剑，从无力的手中滑落，掉入脚旁的血洼中，发出清脆的悲鸣。
「你们这些……迂腐透顶到骨子里的人……」他大口呕着混杂内脏碎块的鲜血，死死盯着前方那些面无表情的士兵，用尽最后的力气发出凄厉的诅咒：「就永远……永远困在这片没有德性的泥沼洼地里腐烂吧！你们卑贱的思想……完全配得上你们所受的苦难……！你们就活该……世世代代地被那些贵族，像牲口一样骑在头上……！」
他绝望地将双眼张大到极限，眼角甚至撕裂出血丝，仿佛要将这世间的所有丑陋与残酷，死死刻印进瞳孔中。
同时，他嘴里不断涌出鲜血，用最恶毒的言语诅咒着这个生养他的国家，与生活在这片麻木土地上的人们。
最终，他的瞳孔彻底涣散，身躯僵硬地倒在血泊之中，即使是死，那双充满怨毒与不甘的眼睛依旧圆睁，死不瞑目。
随着他咽下最后一口气，这场轰轰烈烈的政变就在共和派这无望的临死反扑中，就此彻底落下了惨烈的帷幕。



第二十六章 和平收场的可能性
大皇子、二皇子与拓远亲王的军队长驱直入，铁靴踏过共和派街区的残砖碎瓦，将港区分割占领，以确保各自的战利品分毫不差。
在港区第二高的哨塔办公室内，昏黄的煤炭灯光照亮了临时联合指挥所的长桌。三大势力的代表围坐于此，商讨着港区接收及政变善后事宜。拓远亲王亲自坐镇，专制派派来了一位神情傲慢的中年贵族，立宪派则由一位夹着文件的法学家代表出席。
「报告！已确认叛军首领安东遭击毙，其余骨干也已全数被歼灭或逮捕。」传令兵端着步枪，皮靴并拢行了个军礼。窗外不时传来零星的枪响与火光，显然清扫行动仍在继续。风中隐约飘来几声绝望的嘶吼：「共和万岁！」「帝国人没有一个是无辜的！」
「真是一帮叛国的鼠辈！」中年贵族往地上狠狠啐了口痰，嘴角勾起轻蔑的冷笑：「把那些家伙统统枪毙，尸体全挂到城头上风干成骨架，杀鸡儆猴！看以后还有哪个不长眼的敢造反！」
「那么，海军陆战队和第三舰队该如何处置？」二皇子麾下的法学家推了推单片眼镜，镜片折射出冷光。
「第三舰队不过是被挟持，大可从轻发落。给那些为帝国殉职的军官追颁勋章，内部再透过举报剔除潜伏的余党即可。」拓远亲王双手交叠，语气平稳地提议：「至于海军陆战队，被渗透得过于严重，主要军官几乎全是联邦间谍。我建议直接解散重组，将问题分子送上绞刑架，各位意下如何？」
「如此甚好。」另外两位代表点头附和。
伴随着沉重的推门声，一名身披白袍的应策局成员快步走入，行礼后将一份染着血迹的报告递上。
拓远亲王接过纸本，目光扫过上面的字句。
「劳斯……帝国边境农村出身，官阶上尉，职衔航海士。多方证据显示他受联邦蛊惑从事间谍活动，且与边境贵族有着血海深仇。」亲王冷哼一声，将报告扔回桌上：「真是可笑，安东这个满腔热血的理想主义者，竟被联邦的政治野兽玩弄于股掌之间。劳斯这家伙也够疯狂，明知死路一条，却装傻硬撑到了最后一刻，这就是他的复仇吗？」他垂下眼帘，发出一声长叹。
「他们大费周章，究竟能捞到什么好处？」法学家皱起眉头。
「显然是想在帝国掀起腥风血雨。我们镇压的力道越猛，流失的民心就越多。」拓远亲王指尖轻敲桌面，话锋一转：「说到这个，接管区里的那些共和派平民，又该如何处置？」
「肮脏的下水道，当然得用鲜血彻底冲洗一遍。」贵族鼻腔里发出粗重的哼声。
「我方认为应该着重于思想改造，尽可能减少对国民的屠戮，借此树立正确的新风气。」法学家立刻出言反驳。
「我无意在此争辩。既然意见分歧，那各阵营就自己管理分到的街区吧。」拓远亲王适时抬手，居中调停。碍于这位圣阶魔法师的威严，两人皆闭口不言，默认了这个提案。
此时，沉重的脚步声响起。
眼见安东已死，负隅顽抗只是徒劳，冒险者小队最终选择了弃械投降。随后，他们被五花大绑地押解至三人面前。与此同时，第三舰队总司令也终于被解开了镣铐。
房间内陷入短暂的死寂。
「荆棘庭园，帝国首屈一指的冒险者小队。你们为何要替共和派卖命？」拓远亲王缓缓起身，高大的身躯居高临下地俯视着他们。
「不过是混口饭吃罢了。安东出钱，我们替他办事，就这么简单。」领头的冒险者仰起满是灰尘的脸庞，咬牙答道。
「既然如此，我给予你们赦免。」亲王大手一挥，宽大的袖袍卷起一阵微风，直接宣告了他们的无罪。
「亲王殿下……！」贵族瞪大双眼，满脸不可置信。
「他们既不信仰共和理念，自然算不上叛党骨干，赦免他们又有何妨？」拓远亲王转头反问。
「但他们终究犯下了重罪！」
「让他们戴罪立功、重新做人，难道不好吗？那身千锤百炼的武艺，还能继续为帝国效力。我实在不忍心看着这样的人才白白丧命。」
「我赞同亲王的看法。雇佣兵理应从轻发落，只有那些真正的叛党骨干，才需要不分男女老幼地严惩。」法学家点头附议。
「那至少也得找几个证人，来证明你们真的只是雇佣关系！」中年贵族气得吹胡子瞪眼，脸上的肥肉微微颤抖。
「这要求很合理。」拓远亲王表示同意。
士兵们随即将冒险者押送下去，等待联合军事法庭的过场审问。但有了亲王的金口玉言，无罪释放已是板上钉钉的事了。
「最后，关于共和派在帝国各地被查抄的产业，该如何瓜分？」法学家将话题引向了最核心的利益。
三人在地图与帐册间划定了大致的势力范围。将共和派留下的丰厚果实瓜分殆尽后，拓远亲王便拂袖离去。既然大方向已经敲定，剩下的脏活自然交由底下的追随者去执行。
于是，下城区迎来了腥风血雨的搜捕。面对新占领的街区，各方势力不约而同地鼓励民众互相举报。军警破门而入的撞击声、无辜者的哀嚎声此起彼落，暴力与冤案在阴暗的巷弄间蔓延。立宪派与亲王的部队手段相对克制，勉强将肃反控制在一定范围内；但专制派却毫无顾忌，他们将成批的人群押至砖墙前，直接对着后脑勺扣下扳机。处决的尸体堆积如山，暗红的鲜血蜿蜒流入妮娜河，染红了整片水域。
曾供人们在此高谈阔论共和派思想的理性主义咖啡馆，也在熊熊烈火中化作一地焦黑的废墟。
目睹共和派的惨状，曾经在中城区暗中流传的共和思潮瞬间销声匿迹。人们被那满地的鲜血吓破了胆，立刻换上另一副面孔，对政变之事噤若寒蝉，转而以更加狂热的姿态，加入对拓远亲王的歌功颂德之中。
「拓远亲王真是神威盖世，轻而易举就碾碎了那些叛国贼！他们居然妄想炮轰帝国议会，简直目无尊长！」「伟大的圣阶魔法师，集智慧、力量与荣耀于一身！」「若不是亲王雷厉风行地瓦解敌人，我们的损失简直难以想像！」
坐在翠绿旅店靠窗位置的威尔斯翻过一页报纸，听着街头巷尾的赞美，无奈地叹了口气。
「我的天，原本是想逼拓远亲王露出点底牌，结果反倒送了他一个天大的首功。这下子，民心的天平全倒向他那边了。」
毕竟中城区的居民多半对政变反感。叛军想打进帝国议会，就势必会践踏中城区的街道，这直接威胁到了他们精致安稳的生活。
芙雷德隔着玻璃，望着窗外列队巡逻的军警，眼神里透着化不开的忧虑：「又是你把共和派的政变计划泄露出去的吗？」
「就算失败也赖不到我头上。这场政变从一开始就是死局，棱镜魔女哪有那么蠢，敢单挑全帝国的圣阶强者？她不过是逢场作戏，假装支持安东罢了，这会儿八成已经拍拍屁股溜回联邦了。」威尔斯将报纸随手扔在桌上，语气里满是不以为意。
「她为什么要这么做？」芙雷德眉头紧锁，完全无法理解这种背叛。
「因为自从布尔迪亚密约曝光后，她想夺取帝国最高权力就成了痴人说梦，民意根本不可能推举安东当总统。与其白忙一场，不如榨干这群人的最后一点价值，把帝国搅得天翻地覆。帝国流的血越多，对联邦就越有利啊。」威尔斯指尖转着茶杯，轻描淡写地道出残酷的真相。
「出卖与自己怀抱相同理想的人……这真的对吗？」芙雷德的目光变得有些朦胧，望着杯中泛起的涟漪。
「有什么关系？只要联邦的资金到位，随时能再砸出一批新的共和派。甚至那些幸存下来、未来还想搞革命的人，也只能捏着鼻子继续跟她们做交易。这就叫为了大善而牺牲小善！共和派造成的杀戮越多，就越接近联邦定义的至善。毕竟在他们眼里，帝国人全都是给专制机器缴税的共犯，死不足惜。更何况，只要布尔迪亚人成功独立，帝国受到的其他重创，对联邦来说全都是稳赚不赔的买卖。当然，联邦方面也不会说得这么直接，随便找点借口说当时来不了嘛。」威尔斯摊开双手，无所谓地耸了耸肩。
「这就是联邦追逐善的方式吗？」芙雷德直觉这套逻辑荒谬至极，却又不知该从何反驳。
就在这时，冰推开旅店的雕花木门，带着一身寒气走了进来，将一封盖着二皇子火漆印章的信件递上。
信上写着：「威尔斯先生，祝您身体健康。在政变发生后，拓远叔叔已表达了在帝国议会发表演说的意愿，此举已获认可，将由议长亲自主持。他邀请了我和皇兄出席此次会议，席位已经确认。作为皇妹的代理人，我认为您也有权利旁听，如果您乐意的话，可以与我一同前往。」
威尔斯一目十行地扫完信件，将羊皮纸递给了对面的芙雷德。
「怎么样，要陪我走一趟吗？」
「去看看吧，我想听听他会说些什么。」芙雷德点了点头。
翌日清晨，威尔斯与芙雷德搭乘着黑色马车，缓缓驶抵帝国议会。


这是一座极尽奢华的洛可可风格建筑。最外围是一圈由纯白大理石柱环绕的环形庭院，屋顶上盘踞着展翅欲飞的巨大凤凰雕像。宽阔的黄铜大门前，手持天平的盲眼正义天使雕像静静矗立。当威尔斯等人抵达时，广场上已停满了各色华丽的马车，半空中不时闪烁着魔法光芒，那是几位议员直接撕裂空间、开启次元门降临此地。
往来于此的，无一不是帝国金字塔上最顶尖的人物：身披锦缎的高阶贵族、大腹便便的财阀巨头、气宇轩昂的学界泰斗，还有几位手托魔法观测水晶的圣阶魔法师代表。
在成群仆役的恭迎下，两人步入会场。这是一座宏伟的环形阶梯议事厅，十几层席位如波浪般层层叠高，将最底部的中央讲台团团包围。讲台正后方，一面巨大的帝国凤凰勋旗如瀑布般垂落。
威尔斯与芙雷德在侍从的引导下，沿着红地毯登上了位于高处的专属包厢。这是仅供帝国权力核心使用的观景台，从这里可以将下方如蝼蚁般密集的议员们尽收眼底。
推开包厢镶金的双开门，二皇子早已端坐在泰拉斯奎皮沙发上等候，面前精致的桧木茶几上，几瓶顶级的帝国香槟正浸泡在冰桶中。
踏入这片空间，威尔斯心中不禁涌起一阵感慨。谁能想到，曾经流落街头、身为孤儿的自己，如今竟能安坐在这个位面权力的最高处？
「泰拉斯奎皮……真没想到，我竟能亲手触碰到这种传说巨兽的皮革。」他抚摸着沙发粗糙却温润的纹理。
「这是帝国初代皇帝与联邦首届总统并肩作战、共同狩猎的战利品。在联邦权力中枢的紫玫瑰宫里，也摆着一套一模一样的沙发。」二皇子站起身，优雅地抬手示意他们入座。
三人落座后，芙雷德俯瞰着下方交头接耳、议论纷纷的议员们，随后转头看向二皇子。
「我听说您下令处决了许多共和派。立宪与共和，两者的理念差距并不算大，不是吗？为何非得斗个你死我活？」芙雷德眼中透着深深的困惑。
「因为他们走在了一条注定毁灭的歧途上，不连根拔起是不行的。我已经倾尽全力，去挽救那些还值得挽救的人了。」
二皇子摇了摇头，语气中带着难以掩饰的遗憾：「安东太过愚昧。他虽然能克制住自己的贪婪，但实际上整个阶级的贪婪却无从克制，整个市场制度就是为了掠夺而存在的。终究需要一位超凡脱俗的君王施行最终仲裁，否则民主共和制无非是那些富人轮流执政而已。选举只是在比拚谁更能投资意识形态媒体和控制选票，那些富人远比我们帝室还要泯灭人性，为了利润无所不用其极，更是借助传媒愚弄人们和消解否定性。所以三角结构才是最稳固而公平的体制。就算说我是伪善也无所谓，至少我是站在真正穷苦人民的立场说话。」
「国家、社会、家庭的三位一体才是最完美的平衡，君主代表国家，富人代表资本增值的社会，穷人代表社会再生产的最小单位。如果让富人篡夺国家的权力，那么权力的不平衡必然招致国家的毁灭。」
「黑格尔的法哲学原理吗？哈哈，我倒是不讨厌您的这套说辞，不过您这番话要是被莲华听到，她肯定会对您嗤之以鼻。」威尔斯轻笑出声。
「不受博学的女士欢迎真是遗憾，不过我有预感，她肯定会更讨厌叔叔的。」
「为什么是三位一体？」芙雷德不明所以地提问。
「在黑格尔的哲学体系里，三是个至关重要的数字。正三角形不就是最稳固的几何形态吗？」二皇子凝视着下方的会场，轻声感慨：「在家庭中寻求爱，在市民社会中体现有用，在国家层面实现团结与普遍。我由衷希望，我的国家有朝一日能将这些原则化为现实。」
就在几人交谈之际，下方的议员已全数就位。很快，一名身穿白衬衫与深色毛衣、面容英俊的中年男子大步走上中央讲台。
「肃静！」他高举手中的木制法槌，重重敲击桌面。
伴随着一声闷响，一股无形的波动以讲台为中心，如水波般瞬间横扫整个议事厅。议员们正欲脱口而出的话语被硬生生卡在喉咙里，原本喧闹的会场刹那间陷入了死一般的寂静。
六阶魔法广域沉默。除了圣阶魔法师之外，未获许可之人皆无法发出半点声响。
「那是裁断法槌，帝国议会最高权力的象征，由奇械道系的圣阶亲手锻造。」二皇子抬手指了指下方，为两人解惑。身处特制包厢内的他们，自然免受这沉默魔法的波及。
「这位就是帝国议会的议长吧？秩序圣阶，圣阶形态是化身魔鬼，拿手好戏是律令法术。」威尔斯脑海中浮现出曾经见识过的死亡一指，其九阶的进阶版正是律令死亡，这系别还包含了律令沉默、律令倒地、律令震慑、伟大命令、群体暗示等一系列霸道的特长魔法。
二皇子微微点头，肯定了威尔斯的猜测。
待全场鸦雀无声后，议长便退到一旁，将主讲台的位置让给了缓步上前的拓远亲王。
亲王披着一袭深蓝色的法师长袍，头戴象征学者的尖顶法师帽。比起高高在上的皇室贵胄，他的气质更像是一位在象牙塔里潜心钻研的朴实学者。
「我们的祖国，正深陷在危机之中！」拓远亲王以声情并茂的呐喊开启此次演讲。
「各位尊贵的议员们！想必你们已经知道数日前发生的共和派政变，以及潜伏在我们下城区随时准备引起动乱的联合主义者，还有布尔迪亚人勾结联邦一事。」
「帝国曾经是一个繁荣富裕的国度，近来却因为皇帝陛下的病重而深陷危机之中。这是一个最好也是最坏的时代，工业化规模大生产的巨轮滚滚向前，带来了无尽的财富，也驱使着乡野的平民如潮水般涌入都城。在这座千万人口的都市熔炉之中，最高贵的贵族与最卑贱的平民同处一隅，无尽的肮脏污秽与虚伪的高洁尊贵在此交织滋生，也孕育出前所未有的剧烈矛盾，无情地撕裂着我们的社会。派系倾轧日炽，戮力同心已成过往云烟……」
「回想起来吧！在往昔的时代里，帝国仍是一个有机且秩序的整体，社会的不同群体如同器官各司其职，共同维持整体健康。那时，人们鲜少谈论压迫，而是在责任与互惠交织的义务之网中，安享其位，恪尽其职，何等安逸温馨啊！平民躬耕沃野，魔法师潜心奥秘，商人通达货殖，贵族服役尽忠，皇帝执掌律法……这幅安乐的图景，难道不值得我们追忆吗？」
「而如今，剧烈的矛盾割裂了我们之间的连结，也使得帝国的运作陷入瘫痪，无人为国家安危担责。联邦圣阶已经大胆地入侵到帝国的核心，共和主义者公开谋反，联合主义者以最坏的选择加剧矛盾，边境少民公开勾结外敌。在帝都内，无政府状态下的人们相互杀戮、划地为界、施行私法。如果这一切再继续下去，帝国将沦落至何等深渊？」
「混乱太过长久了，死去的人们也太多了，我们都已目睹这一切症结所在，那么也应当重新构建体系了。各位议员们，我诚恳地希望帝国能够重新稳定！而帝国最高的合法性，正源于在座诸位所组成的神圣议会！动乱必须终结！手握这神圣选票的议员们啊，决选出帝国的下一任掌舵者吧！让我们以文明的方式，为这场帝位之争画上句点，重现帝国的荣光与秩序！」
拓远亲王的演讲使得议员们回忆起那些不久前的平静安宁。
那时还没有疯狂的联合主义者和共和主义者，也没有分裂成数个势力的帝位觊觎者相互攻伐。帝国的一切按照既有秩序妥善运作，源源不断的物资从各地流入帝都，不会因为产地受不同势力控制而导致运输受阻。他们可以获得整个帝国产出的茶叶、丝绸、家具和艺术品，不少人也已经对于各种理论宣扬、政治动员和阴谋诡计感到疲惫了。拓远亲王的演讲，让他们的思绪再次回到了那个繁荣富裕无纷争的帝国里，想像过去的繁荣。
短暂的死寂过后，议事厅内爆发出如雷鸣般的掌声。所有议员不约而同地起立，双手用力拍击鼓掌。这震耳欲聋的声浪在宽阔的穹顶下久久回荡，经久不息。受限于沉默魔法无法开口，他们便用最热烈的肢体动作，表达了全票通过的支持。
芙雷德双手扒着包厢边缘，诧异地俯瞰着下方沸腾的人海：「帝国要结束动荡了吗？」
「他们感到疲惫了。即使是上城区那些只需指使别人送死、躲在幕后玩弄阴谋的老爷们，时间久了也会心力交瘁，毕竟敌人也对他们的脑袋虎视眈眈。反正已经清空了一定数量的上层阶级，能够重新恢复稳定也是好的。」威尔斯耸肩以对。
接下来的结果自然不言而喻，帝国议会通过了临时帝位选举法，规定在本次皇帝没有指名继承人的情况下，由议会决定下一任皇帝，候选人自然是剩下的三位帝位觊觎者，大皇子、二皇子和拓远亲王。
「以不记名投票的方式选出新皇帝？看来接下来得进入选举备战期了。打选战的话，我们手上有筹码吗？」威尔斯摸了摸下巴，若有所思地问道。
「我们背后有新兴财阀、知识份子、改良派市民以及开明派贵族支持。真要比拼议员席次，我们应该略胜皇兄一筹。更何况，我们立宪派本就掌握着传媒喉舌的优势。」二皇子指尖轻敲着膝盖，稍微盘算了一下，对这场政治博弈颇具信心。
「如何争夺议员的支持也是一场意识形态大战啊，不过这个战场至少比肉体消除敌人和平一些。」威尔斯想了想，突然话锋一转：「殿下，您觉得自己选得赢拓远亲王吗？」
「叔叔？」二皇子先是愣了一下，随即直觉地摇了摇头，认为这不可能构成威胁：「他在议会里并没有多少核心支持者。」
「哦？」威尔斯嘴角勾起一抹意味深长的弧度，轻轻耸肩：「我觉得该是他挖人墙脚的时候了。」

第二十七章 马背上的联合主义者
议会大厅的喧嚣逐渐远去，威尔斯与芙雷德踏着略显疲惫的步伐，推开了翠绿旅店沉重的橡木大门。温暖的炉火驱散了初春的微寒，威尔斯走到窗边，望着逐渐暗下来的天色，习惯性地抚摸着下巴，眼神中闪烁着算计的光芒。
「接下来，我们得重新穿梭在那些脂粉味与雪茄味混杂的社交会所了。」他转过身，语气轻松了不少，「不过好消息是，我们不必再对着广场上黑压压的群众发话。现在的目标，只需要精准挑选几个坐在天鹅绒沙发上、立场摇摆不定的议员进行游说。」
冰不知何时已悄无声息地出现在一旁，她微微欠身，深蓝色的眼眸平静如水：「我会立刻启动情报网，为您收集并筛选出合适的拜访名单。」
「共和派已经瓦解，我也无需再伪装成他们了。」威尔斯伸了个懒腰，骨头发出清脆的声响，「从明天起，我们就光明正大地打出立宪派的旗号行事。那么你呢，芙雷德？」他将目光投向一直沉默不语的银发少女：「你打算怎么走接下来的路？」
「我……不知道，到底什么是正确的，市场是正确的吗？」芙雷德微微垂下视线，清澈的金眸里仿佛蒙上了一层迷惘的薄雾。
「谁知道呢，也许你可以问问二皇子。」威尔斯无所谓地耸了耸肩，随性地摊开双手，将这个沉重的哲学问题轻松抛了出去。
时间飞快流逝，帝国议会的消息如长了翅膀般传遍了整个帝都，甚至向外扩散至整个帝国。帝国议会宣布将以文明的方式解决这场纷争，各方势力很快透过传媒渠道，承诺终止全面武装斗争，就连街头针对联合主义者的联手绞杀力度，也肉眼可见地降低了。
在帝国议会消息传开后，芙雷德清楚看见了整个都市气息的转变，从翠绿旅店那扇木制大门进出的人们就是最好的例子。她看见长久盘踞在人们眉宇间的阴霾终于消散，紧绷的脸庞不再刻满对生存的忧虑，取而代之的，是渐渐鲜明的对未来生活的期待。
「芙雷德小姐，恕在下冒昧请问，你在思考什么呢？」
冰顺着她的视线望去，看见她正出神地凝视着旅店那扇半开的木门，看着外头透进来的明亮光影与来往的行人，于是恭敬地轻声提问。
芙雷德轻轻眨了眨眼，仿佛想将门外那份来之不易的宁静景象刻入脑海，随后用近乎呢喃的轻柔嗓音说道：「我在思考，何为真正的正义。」
「也许人们根本不关心善与正义。」
冰的回答超乎她的想像，令她吓了一跳，不由得睁大金眸。
「在下所知道的人们啊，都渴望稳定平静的生活。不想牺牲别人，更不想被牺牲，只求能普普通通地活下去。您觉得这样是错误的吗？」
她不知道。如果无法依靠冰冷的政治理论重新定义善与正义，那么一个人究竟该依靠什么来断定善与正义呢？但她静静看着门外那些为了生活而奔忙的平民身影，直觉地认为，冰口中的这个朴素答案，似乎也是正确的。
「我希望为人们带来这样的和平。」她下意识地喃喃低语，原本迷茫的目光渐渐有了实质的落点。
「那真是崇高伟大的理想。」冰微微低垂眼帘，双手轻轻提起细致的裙摆，屈膝做出一个无可挑剔的优雅致意。
伴随着老旧木楼梯发出的『嘎吱』声与沉闷的脚步声，威尔斯踩着微暗的阴影走下楼梯，来到两人面前。冰立刻直起身子，从怀中俐落地抽出数份叠得平整、边角对齐的文件。
「这是多方面调查后，判定我们可能争取的对象。」
威尔斯的目光在纸页上快速扫过，他最终定格并抽出一份漆黑封皮、边缘镶嵌着华丽金纹的厚重文件：「不错，我们就来挑战一个高难度的吧。帝国央行总裁。这位总裁的爵位是伯爵，帝国证券交易所和金融监察会也在他的掌控之下。虽然他是专制派的支持者，但他私下交流往来的对象都是新兴企业家和知识分子，或许存在说服他的可能性。」
「我立刻为您撰写拜帖并发送会面信件。」冰低头应允。
「掌控着整个帝国的央行……这位总裁的家里一定堆满了金山吧？」芙雷德试图在脑海中勾勒出那个画面。
「不仅有金山，整个帝国的货币政策和央行储备黄金都在他的掌控之下，他身边还配备着最高等级的金库守卫部队。」威尔斯将文件合上：「这次就不带夏绿蒂过去了，她的身份太过敏感，最好不要在那种戒备森严的地方暴露身分。」
在冰的高效运作下，双方透过几封书信迅速敲定了拜访时间。
午后的阳光洒在平整的石板路上，威尔斯与芙雷德乘坐着马车，缓缓驶入地价高昂的上城区。马车最终停在一座穷奢极侈的巨大宅邸前。精雕细琢的大理石立柱与修剪完美的几何花园，无一不在彰显主人的惊人财富。两人走下马车，在佣人恭敬的迎接下踏入住宅。
穿过长长的走廊，他们来到一间宽敞的私人书房。厚重的波斯地毯吸收了所有的脚步声。一位穿着华丽考究服饰的中年贵族早已等候多时。他端坐在小牛皮沙发上，慢条斯理地点燃了一支散发着异国香料气味的珍贵雪茄。
烟雾缭绕中，总裁微微抬手：「欢迎您，威尔斯先生。听闻您有要事想拜访我，具体是为了什么呢？」
威尔斯从容落座，直奔主题：「我想和您谈论关于选帝的局势。」
总裁吐出一口青烟，轻笑了一声：「啊啊，拓远亲王在议会上的演讲确实极具渲染力。联邦对我们的渗透已经到了如此严重的程度，帝国确实该重新恢复铁腕秩序了。」
威尔斯故作遗憾地摇了摇头：「这真是令人费解。身为央行总裁，您不是最深知自由市场能够爆发出多么巨大的财富吗？您为何要支持蝇营狗苟的专制主义者？他的背后可是一群只知道趴在土地上掠夺利益、完全不看重市场力量的守旧派贵族啊。」
总裁的眼神冷了下来：「消灭部分贵族特权，确实能让市场更加活跃并产生更多财富，但那会对祖国造成巨大的动荡。如果施行二皇子的政策，削弱贵族对土地的权利，还要赋予大范围的选举权，这对我们贵族本身是极为不利的。」
「这短暂的阵痛过去后，帝国就能迎来史无前例的经济繁荣、爆发出前所未有的经济活力。到那时，将这块蛋糕做大，对帝国才会更有益。」威尔斯抛出反论。
「我不认为如此。」总裁冷冷地否定。
威尔斯换了个切入点：「如果这个世界只有帝国，您当然可以无所谓地维持现状。但要是南方的联邦彻底开放，引导了市场的力量，那该怎么办？」
「南方那帮家伙……他们确实可能建立起比我们更公开透明的市场环境，那又如何？」
「您已经见识过自由市场的巨大生产力。可想而知，如果帝国拒绝改革，联邦将会在物质生产力上全面超越帝国。当他们的人民吃饱穿暖、平均素质大幅提高；当他们工厂生产出的军械威力更加强大；当他们建立起更多的魔法研究大学……到那时，他们的常规战力将远远胜过我们。」
总裁不屑地弹了弹雪茄灰：「那又如何？在圣阶魔法师的绝对力量面前，常规战力毫无用处。只要帝国的诸位顶尖强者出手，轻易便能将联邦消灭。」
「您这就大错特错了。」威尔斯毫不客气地反驳：「前哨战和局部冲突，绝不会轻易动用圣阶，拼的就是常规武力。如果我们在物质力量上处于劣势，前线就会处处吃闷亏。其次，圣阶魔法师们平常也是极为忙碌的，要调动他们参战，需要花费巨量的物资与魔法材料。只有拥有更多财富，帝国才能更方便地驱使他们。」
听着这番话，总裁陷入了深深的沉思。但他最终还是皱着眉头摇了摇头。
「风险太大了。我依然觉得，维持缓慢的步伐对帝国才是最有利的。」
被拒绝的威尔斯并没有气恼，他靠回沙发背上，大脑飞速运转。
忽然间，就像黑暗中划过一道闪电，他恍然大悟。这位贵族口口声声在乎的其实根本不是祖国的巨大动荡，而是那句『对贵族本身极为不利』。威尔斯意识到自己阐述的关键点偏了，最重要的核心应该是后者。
「我明白了……」威尔斯紧紧盯着总裁的眼睛：「见识过市场力量的您，根本不是害怕动荡。您真正害怕的，是立宪派上台后，会对你们这些守旧派进行彻头彻尾的反攻倒算吧。」
这句话精准地戳中了总裁的心坎。
他的手指微微一颤，缓缓点了点头：「您说的没错。」
威尔斯立刻抛出保证：「我认为，二皇子是个聪明人，他只会清理那些罪大恶极的极端贵族。像您这样在央行兢兢业业的技术官僚是不会被处理的。而且，守旧派同样能从改革中获利。打个比方，我们原先只能创造一百的财富，但利用市场，我们可以得到两百。到时候重新分配，只要守旧派贵族愿意放弃部分特权，分到的财富反而会比现在更多。」
总裁苦笑着反问，声音里带着深深的无力感：「那谁来保证我们一定能获益？谁来保证立宪派不会勾结城市里的平民，全盘将我们打倒？是多创造了一百的财富没错，但谁来担保我们守旧派让出利益后，迎来的是共同繁荣而不是毁灭？我的朋友、家人、师长、学生，全部都是守旧派贵族，我不希望出卖他们。二皇子他有足够的实力居中仲裁整个帝国的怒火吗？毕竟在许多立宪派的眼中，我们专制派贵族的存在本身就是有原罪的，是应杀尽杀的毒瘤啊。」
这番沉重的质问让威尔斯也陷入了苦思。
这是一个政治中近乎无解的死结。在守旧派依然牢牢握有帝国主权的当下，想依靠文明的言语和经济理论让他们主动让渡权力，简直难如登天。想到此处，威尔斯也只能暗自叹息，明白自己今天是无法说服这位总裁了。
在简单而略显尴尬地客套闲聊了几句帝国的未来后，威尔斯便带着芙雷德告退离开了这座华丽的牢笼。
与芙雷德一同坐在回程的马车内，威尔斯望着窗外的街景，不免暗自叹息：「出师不利啊，这块骨头比想像中硬得多。」
不过，他并不知道，自己很快就要收到一封足以掀翻整个棋盘的震撼信件。




在这几日内，威尔斯如同不知疲倦的钟摆，游走于各议员的宅邸之间展开劝说。有成功的，有失败的，当然也有端着酒杯对他虚与委蛇的。毕竟在选票真正投进票箱的那一瞬间前，人们的脑袋里都是可以随时更换思想、重新选择阵营的。
今日，威尔斯依然坐在桌前权衡利弊，构思着该从哪个方向去攻克剩下的议员。这些方向不外乎政治洗牌、经济利益、个人恩怨与国家大义。不愿意站队立宪派的议员，自然是与立宪派有着根本的利益冲突。这里面有些矛盾可以透过谈判调和，有些矛盾则是不死不休。权衡谁能够被说服并促成行动，这就是政治最奥妙的艺术。
就在这时，冰推开翠绿旅店的房门，悄然走入，双手交出了一封用火漆严密封口的信件。
「先生，质丽公主给您的密信。」
威尔斯挑起眉毛，拆开信件开始阅读。信上的字迹优雅而凌厉：
「威尔斯，请让我再次赞美你的伟业。很感谢你依靠惊人的谋略消灭了共和派，还将他们勾结外敌的卑鄙无耻之事彻底揭露了出来。共和派所前进的方向绝对不是正确的。虽然自由市场会强迫那些富人去追逐利益，但为了从残酷的竞争中取胜，他们必然会走向堕落——他们会勾结官僚、贩卖伪劣假货、进行虚假宣传，甚至是直接花大笔金钱进行政治关说。毕竟，与其辛苦提升自己，不如直接削弱敌人来得容易。一旦这种庞大的利益集团形成，就将成为吸食整个国家骨髓的蛀虫，反而使得市场祸害人民的福祉。
所以，为了让市场保留真正的竞争力，为了消灭那些过于猖狂的财阀寡头和腐败官僚，帝国绝对需要一位脱离一切利益团体、拥有绝对强权的君主来进行铁腕仲裁。
关于这一点，拓远亲王最近秘密来到天宫和我会面。我们进行了彻夜的商谈，并达成了深刻的共识：这一切矛盾的症结点，在于工业化后，城市底层劳动者的生存情况远比乡间自耕农还要恶劣。这种绝望的处境，使得下城区成为滋生极端势力的温床，充斥着暴力、邪恶和诡异的信仰。
拓远亲王向我庄严许诺，他将为此进行彻底的改革，帮助最穷苦的大众。他将亲自执掌君权，由他无与伦比的实力和个人魅力来担保政策，我相信这场改革会势如破竹地进行。所以，请你调整战略，全力协助拓远亲王在议会投票中取得最终胜利。
顺带一提，他也已经知道了你的背后主使者是我这件事，同样清楚你此前潜伏于共和派中的所有动作。敬祝万事如意，来自质丽公主。」

威尔斯看完了整封信件，将信纸拍在桌上，颇为吃惊地苦笑起来。
「真是见鬼了，没想到第一个被挖墙脚的竟然是我们自己。不愧是站在世界顶点的圣阶魔法师，居然把我躲在背后操控一切的秘密查得底朝天。」
他将信件递给一旁的芙雷德让她翻阅。
「按照亲爱的质丽公主的意愿，我决定调转船头，去支持那位拓远亲王了。你觉得如何？」
「我不知道……拓远亲王的主张就是正确的吗？他的具体政见到底是什么？」芙雷德仔细看完信件，这才发觉自己好像从来没有在公开场合听过拓远亲王详细的治国理念。
「老实说，我也没听说过。这位亲王的真实想法始终笼罩在迷雾之中，令人难以捉摸。」威尔斯雷厉风行地提起羽毛笔：「与其在这里猜测，不如我们亲自去拜访他，当面问个清楚吧。」
他在纸上快速写下两封信交予冰。一封信送给拓远亲王，希望能与他进行会面；另一封信则寄给二皇子，委婉地表示了遗憾，并且如实告知了质丽公主阵营的转向。
他很快就收到了双方的回信。二皇子展现了极高的政治素养，在来信中表示极度遗憾但是能够理解，并希望能继续保持私下的友好关系。而拓远亲王则是欣喜地答应了会见，他在信中提到，自己即将主持一场不分派系的大型贵族宴会，并热情邀请威尔斯与芙雷德两位作为贵宾参与。
等到宴会的日期，威尔斯与芙雷德搭乘马车前往拓远亲王的庄园。在通往上城区的宽敞大道上再次出现了川流不息的豪华车辆，显然，逐渐稳定的局势使得帝都高层的交际往来重新热络了起来。
抵达拓远亲王位于上城区的华丽庄园后，只见宽阔的露天庭院里灯火辉煌，身穿华服的贵族们云集于底下的座位上。每个人都在引颈期盼，他们都想知道这位手握重兵的亲王到底藏着什么惊世骇俗的政见。
没有冗长的开场白，这位面容英俊刚毅的青年很快现身于众目睽睽之中。他大步登上讲台，以宏亮如雷的声音开口：
「那些躲在书房里的哲学家、法学家、神学家，整天扯这么多弯弯绕绕的理论，说穿了，不就是在讨论怎么分帝国现在这点可怜的钱吗！」
他猛地一挥手，仿佛要扫开所有的繁文缛节：「别再为那种分赃不均的无聊琐事动脑筋了！跟我来吧！和我一起拔出长剑，去征服浩瀚的次位面！那里可是有无尽的矿产资源和廉价人力等待我们去发掘！如果次位面还不够填饱你们的胃口，我们就去把南方的联邦给拆了！如果联邦还不够，我们就造出最坚固的战舰，跨过汪洋把教廷的领地也吞并了！到那时，这世界上有无数的财富任我们攫取。你们当中，想继续当高贵贵族的去当贵族、想做富可敌国的财阀的去做财阀、想当奴仆环绕的奴隶主的就去当奴隶主！这就是我的政见！」
这番赤裸裸、简洁有力却又充满侵略性的理论，顿时如巨石砸入湖面，引起全场一片哗然。
人们激动地议论纷纷。有人面红耳赤地推崇，有人双手颤抖地兴奋附和，有人举起酒杯大声赞誉。当然，在狂热的人群中，自然也有像芙雷德这样眉头紧锁、抱持着深深怀疑的人。
「发动战争……难道不是一件带来灾难的坏事吗？」她困惑地转头询问威尔斯。
「从道德上来说也许吧。不过从政治和经济的角度来看，这确实是一把解决死结的快刀。」威尔斯端着酒杯，看着台上那个耀眼的身影，也是啧啧称奇，想不到堂堂亲王，竟会抛弃所有政客的虚伪，在这种场合说出如此露骨直白、直达人民心底的话来。
听到威尔斯这番冰冷而理智的剖析，芙雷德不敢置信地转过头看着他。她原本就紧锁的眉头此刻皱得更深了，清澈的双眸中翻涌起强烈的震惊与荒谬。对她而言，将无数生灵的苦难轻描淡写地称为「解决死结的快刀」，实在太过残酷。
「这算什么解决办法？」她咬了咬下唇，连声音都因难以掩饰的气愤与排斥而微微发颤。
「哦，你还记得你那位朋友比安卡提过的理论吗？」威尔斯耸肩以对：「她说上层阶级不死光，她这种底层怎么有空间爬上去。既然我们无法做到减少国内的上层，那么通过征服他国，把战败国的国民变成新的下层，自然也是能够缓解内部矛盾的方法。不愧是常年在刀尖上舔血的冒险家，这种弱肉强食的思维方式真是如出一辙。」
拓远亲王在走下高台后，开始端着酒杯，与在场的各位贵族逐一洽谈自己的理想和具体的方法论。不少人都深深痴迷于他所描述的宏伟未来，因为他自身就拥有绝对强大的武力，这份实力足以让他的每一个原本看似空中楼阁的承诺都变得令人信服。
很快地，威尔斯两人起身，迎向了朝这里走来的亲王。
「我始终认为，战争是不好的。」芙雷德没有任何客套，立刻开口直言。
「但是现在的人们都在心中渴望着战争。与其让他们在国内无休止地内斗，不如将这股力量引向外战；与其让自己人流血，不如让外人流血。」拓远亲王端起酒杯，从容地回应。
「我希望能找到一条所有人都能不受伤害、和平共处的道路。」她紧紧抿着嘴唇，直言不讳。
「我也想要这样的道路。这无比艰难，不过这正是发动战争的必要性。与其和南方的联邦隔着国境线进行漫长而无谓的意识形态大战，不如直接大军压境征服他们，再强行传授我们的理论和秩序，这样不就能迎来最终的和平共处了吗？」拓远亲王冷酷地反问出声。
「但是这会死成千上万的人！」
「为了成就大善，必须牺牲掉一部分小善，这是推动历史理所当然的代价。」拓远亲王收起笑容，严肃地说：「就像为了展开对外的征服，我也打算在国内大刀阔斧地改善国民们的生活。为了达到这个目的，我必须从贵族和财阀的手中强行征收部分财富。正是因为我向他们许诺了未来征服世界后会得到千百倍的财富，以此为基础开展谈判，他们才会有坐下来妥协的可能性。」
用外人的尸骨来铺就本国的繁荣，这也是为了大善而牺牲小善吗？芙雷德的大脑一片混乱，她完全无法理解这种冷血的逻辑。
「亲王殿下的宏图霸业，想必会让人们趋之若鹜地拜倒于您的门下。您就是如此具有致命魅力的领袖，看来我今天提早来站队，算是挺幸运的了。」威尔斯适时地发出几声轻笑，打破了僵局。他试探性地问道：「我认识不少立宪派议员，不知您对于立宪派的核心思想有什么见解？我也好对症下药去拉拢他们。」
「要开动帝国这台庞大的战争机器，需要绝对集中的权力来调配资源。我可以授予他们制定宪法和成立议会的权力，只要他们愿意建立由君主主导的二元君宪制，并且在宪法中保留君主随时可以宣布紧急状态以接管大权的条款即可。」拓远亲王简单而精准地阐述了自己的底线。
「那专制派的贵族们，想必也会深深赞同您的扩张计划吧。」
「我的胃口可不止于专制派而已，我还希望能将那些在暗处活动的联合主义者也一并吸纳进来。」亲王的目光在夜色中熠熠生辉。
这句想要拯救所有人的话语，不免让一向沉稳的威尔斯也大吃一惊：「您……居然连那些被视为叛乱分子的联合主义者都想吸纳吗？」
「当然。我说过想拯救所有帝国子民，这绝不是政客骗选票的空口白话而已。我已经制定好了严密的行程，准备亲自去下城区展开公开演讲。在未来的帝国议会中，我打算授予下城区底层劳工自选专属议会席位的权利。」
「这可真是……太令人惊讶了。」威尔斯不免高高抬起眉毛，心中已经打定主意，一定要去现场亲眼见识这位拓远亲王究竟要如何对底层发表演说。
散会后，威尔斯坐在回程的马车上盘算着未来的行程。他打算先用亲王的承诺从立宪派议员下手，再接着用扩张的利益去联络专制派。
时间飞逝，很快便到了拓远亲王于下城区发表演说的日子。
这里没有上城区的鲜花与红毯，一个破烂简陋的木质演讲台孤零零地矗立在原本用于交易牲畜的泥泞广场内。台下黑压压地挤满了整个帝国最底层的人们。他们大多衣衫破烂、面容枯槁，当然，人群中也不是所有人都如此落魄，也有像威尔斯这般衣着体面的人，以及一些技术工人和工程师夹杂其中。
突然，高台上的空间剧烈扭曲，一扇闪烁着魔法光芒的次元门凭空打开。拓远亲王身披简朴的风衣现身于讲台上。他没有使用扩音设备，而是以蕴含着斗气的宏亮声音开口，声音犹如雷鸣般震动全场：
「诸位听众们！我站在这里毫不避讳地、开诚布公地向全帝国宣布——我，就是一名联合主义者！改善底层民众那悲惨的生活，绝对是帝国眼下的当务之急！只要强制工厂改善一点点机械的安全性，每年就能挽救几万根手指免于被绞断！只要国家设置最基础的医疗保险，就能从死神手里挽救数千条因为买不起药而死去的生命！只要稍微提高一点你们的最低薪资，就能让数以万计的家庭在寒冬里吃饱穿暖！现在，我亲眼看到了你们！我眼中所见的帝国底层现状，实在是对生命最残酷的糟蹋！是对人性最无耻的践踏！我为帝国居然会出现如此屈辱且不人道的惨剧感到深深的耻辱！我决心，要大刀阔斧地改变这一切！」
他在台上不断地挥舞着手臂，慷慨激昂地阐述着自己决心改变社会不公的意图。台下的底层民众听得心潮澎湃，眼眶泛红。
一位站在力量巅峰的圣阶魔法师？一位流着皇室血液的亲王？竟然自称是一名联合主义者？这可能吗？
但这个不可思议的可能性，此刻就活生生地展现在他们面前。
在帝国主权者的候选名单上，有名满天下的神圣教士、有满身铜臭的工商金融大亨、有渴望平等的精英律师、有正统高贵的皇室血脉。这些人中，有人向他们许诺虚无缥缈的和平，有人许以遥不可及的重利，有人向他们描述死后的天堂，有人向他们描述极致的平等，有人则不断阐述维持现状的稳定。
但有一个称号，哪怕是生活在最偏僻乡间、目不识丁的农民都认得——那就是圣阶魔法师。
底层的人们不懂什么叫民主、不懂什么叫宪政，甚至不知道平等的公理和正义具体能换几块面包。但他们认得圣阶魔法师代表着什么啊！那代表的是不容质疑的武力巅峰啊！
而此刻，这位世间绝无仅有的巅峰强者，正站在破烂的木台上，向他们这群凡人许诺，要让他们的生活过得更好。
无数人的思想、心声和直觉在此时统一。
这还用得着犹豫吗？跟随这样强大且愿意为我们出头的强者绝对没错！他还要为我们打下整个天下，许诺让每个人都有升官发财的机会，许诺哪怕是帝国最底层的泥腿子，也能够成为征服异国的贵族。
在这种毁天灭地的绝对实力与极致的利益诱惑面前，文人们写在报纸上的美誉，商人们口袋里的闪亮金币，思想家们苦心孤诣推导出的公正理论，统统变得一文不值。
当亲王激昂的话语声落下的那一刻，整个下城区广场爆发出了山呼海啸般响亮的欢呼。无数破帽子被抛向空中，人们声嘶力竭地称呼他为「马背上的联合主义者」，将他奉为唯一的救世主。
然而，在台下此起彼落的欢呼与陷入疯狂的人群外围，广场边缘阴暗的角落里，却有一人面色极度不善。
听着周围震耳欲聋的拥戴声，莲华隐藏在斗篷下的脸庞阴郁得像是暴风雨来临前密布的乌云。她死死盯着台上那个光芒万丈的男人，双手紧握成拳，指甲几乎要陷入肉里。
「必须……必须将他抹杀……否则，底层的群众将永远沉沦于上位者的施舍之中。他们会忘记，唯有凭借自己那双沾满泥土的手，才有力量去紧握属于自己的未来。」
对于追求绝对平等的革命者而言，真正的噩梦已然降临。
通往平等之路最大的阻碍，往往不是残暴无道的暴君；而是眼前这种慷慨分发面包、手握绝对武力，却企图将阶级枷锁永远铐死在众人身上的救世主。



第二十八章 联合主义先锋队
随着一场场演说落幕，威尔斯亲眼见证拓远亲王的身侧聚拢了越来越多联合主义的信徒。
在某场喧嚣的集会中，几名身披灰布工装的技师步上高台，面带疑虑地开口质问。
「亲王殿下，既然您深谙联合主义，不妨向大众阐明其真谛吧！」
「乐意之至！」拓远亲王摊开双臂，语调从容宏亮：「在这片大陆的交易法则里，存在着两种截然不同的生存契约。第一种属于平民，他们把自己的时间与汗水当作祭品，换取几枚铜板，再去买黑面包勉强度日，这叫做『劳力-金币-劳力』的循环。另一种则属于那些商会领主，他们手握金币，买下平民的劳力来打造魔法道具或武器，再转手卖出，这就是『金币-劳力-更多金币』的贪婪循环。」
「而这套把戏真正的魔法在于：买下这些高价商品的，其实还是平民自己。如果你把全大陆的平民看作一方，领主看作另一方，整个国家的运作就像是——领主让这群平民打造出了一把附魔长剑，却要求平民支付比当初铸剑工资高出好几倍的价钱来买回它。也就是说，真正的『剥削』不是发生在雇佣他们进铁匠铺的时候，而是发生在商品摆上橱窗、平民掏出钱袋的那一瞬间！平民的劳力才是这世上最顶级的魔法材料。它有一种神秘的魔力，是整个交易市场里，唯一能让领主们的金币凭空繁殖、无中生有的终极秘方！」
这种剖析宛如惊雷，台下群众面露愕然，随即交头接耳，爆发出热烈的议论声。
「说得对！凭什么我们砸断骨头打出来的剑，却连买都买不起！」「您的见解深邃，实在令人折服！」
赞叹声此起彼落，他的声望犹如烈火烹油，瞬间暴涨。
不过沸腾的人海中，仍有几道存疑的目光投射而来。
「您对下城区现存的工业合作社有何高见？」
拓远亲王环视群众，坦荡且豪迈地宣告：「农业合作社乃是促进农产的优良手段，我必将大力推行。至于工业合作社，倘若人们能够自行战胜心中的贪婪，我自然会予以支持。假使他们有能耐将合作社的版图拓展至整个帝国，进而将我推翻，我亦乐见其成，绝不阻挠。我愿意赐予平民这个机遇，以帝国律法保障合作社的所有权。只要你们不因内在的贪婪、腐败与怠惰而分崩离析，你们大可放手施为。敢接下我的战书吗？让我见识见识你们的能耐吧，联合主义的信徒们！」
联合主义的信徒们不禁心生遐想，这世上难道真存在着如同资产阶级那般，先引领社会变革，而后再行政治颠覆的道路吗？
仿佛早有预谋般，拓远亲王麾下的哲学巨擘适时发表了早已编纂完成的新着《力与交换模式》，大肆推崇这种崭新的交换机制，为市场机制下同样能存在着互利互惠的观点提供了有力的佐证。
「殿下，请为我们讲述联邦的思想究竟为何！既然我们要在理念的战场上彻底击溃联邦，总该有对应的批判吧！」人群中又有人高声呼喊。
「自由主义、进步史观，乃至宏观经济的学说，他们所信奉的无非是顶层优势与先发制人。那意味着强者恒强，而弱者恒弱；这正是马太效应的展现，亦是所谓『损不足以奉有余』的残酷剥削法则。」
「但是他们的强大终究是受限于既有法律之下的，其中最具代表性的铁律便是私有财产神圣不可侵犯，这纯粹是为了服务那些受规则庇护的强者。自由主义的真谛，在于制定一套有利于强者的财富转移机制，好让他们能在自身缔造的框架内，凭借先发优势让金钱不断增长。然而，倘若有人试图跳脱这套法则，譬如直接发起暴力的劫掠，那便会被定调为罪恶，因为这彻底超出了先发权贵所能掌控的范畴，而联合主义正是期望仰赖此类被掠夺者的复仇暴力，将受规则庇护的强者彻底倾覆。」
「而我，正是这股暴力的化身，因此我也再清楚不过地洞悉这个真理。」
「我的政略便是如此：我将降下这份终极的暴力，严惩那群贪得无厌的逐利之徒，借此扭转帝国子民的困境。这非但能拯救广大的芸芸众生，更是为了拯救那些既得利益者本身！」
他持续不断地巡回于各地发表演说，威尔斯也目睹了拓远亲王的身侧开始聚集起形形色色的人物。无论抱持着何种理念，这些人皆毫无例外地怀揣着希冀，他们坚信亲王能够为众人开创出更美好的未来，更深信亲王口中的新政正是这个时代所渴求的救赎。
「惊人啊，手段当真了得，挖对手阵营的墙脚毫不手软，抽走对手底下的柴火后，还懂得拿剩下的灰土来垫高自己。」
威尔斯不禁拍手感慨拓远亲王的强大煽动力。
他将双手重新拢回外袍中，逆着周遭因狂热而面红耳赤的人潮，悄然退出了这片喧嚣的广场。沿途的街巷里，亲王那套关于「终极剥削」的言论宛如某种高阶的心智魔法，正以惊人的速度在平民与工匠间口耳相传。整座下城区仿佛被抛入了一颗火种，连空气中都弥漫着劈啪作响的躁动气息。远离了广场那股几乎要将人吞没的热浪，威尔斯穿过两条石板路，来到了熟悉的街区。
步回翠绿旅店内，他随手买下了一份报纸。各大报章杂志的版面上，充斥着对亲王铺天盖地的赞扬与褒奖。即便立宪派倾尽全力驱动舆论机器，也完全无法与之抗衡，而专制派在舆论的战场上更是兵败如山倒。那些最为极端的专制拥护者与财阀巨头自然对此深恶痛绝，却也只能束手无策。凭他们的能耐，又要如何去威胁一名位居圣阶的魔法师呢？在万民所编织的美好憧憬面前，所有的政治学说都显得多么苍白无力。
「如今，就连这座翠绿旅店之内，也尽是些高谈亲王事迹的宾客。依我之见，剩下的那两位皇子差不多该动笔撰写败选的声明了。」留在旅店内的夏绿蒂慵懒地撑着下颚，将周遭沸沸扬扬的议论尽收耳底。
「说实在的，我原先还挺赏识二皇子殿下的，确实可惜了。」威尔斯轻叹了一口气，端起桌上的杯盏抿了一口，在心中默默盘算了一番。早先结识的那位雷霆之怒手头上也握有一票，今晚大可前去拜会一趟，既然决意为拓远亲王效力，这也算得上是造福帝国的广大子民了。
「你应该认识霍布斯吧。」威尔斯放下手中的杯盏，将目光转向芙雷德，忽然回想起她曾经特地跑去向霍布斯请益的往事。
「怎么了？」芙雷德停下手边的动作，微微偏过头，投以探问的眼神。
「亲王嘱托我去打探一番霍布斯的见解，身为专制派中的理论宗师，他占有举足轻重的地位。」威尔斯双手交叠置于桌面，语气多了几分郑重：「你替我去试探一下他的口风吧，既然你和他有着相似的目标，只要由你开口，他必定会给予答复的。」
「我并不认可他的理念。」芙雷德眉头微蹙，果断地摇了摇头。
「待时机成熟，你自然会明白其中的关联。」威尔斯意味深长地笑了笑。
「拓远亲王所选择的道路，当真正确无误吗？」芙雷德未能领会其意，目光中流露出迟疑，满怀困惑地再度开口询问。
「你不是最厌恶见到无谓的伤亡吗？」威尔斯摊开双手，摆出安抚的姿态：「他势必能以最为凌厉的手段，重新塑造出这片大地的社会共识，进而恢复帝国的安定。只要秩序得以重建，便不会再有流血牺牲了。」
威尔斯未说出口的后半段是：至于重归安定之后必然迎来的那场惊世大战，还是等秩序恢复后再来烦恼吧。
听来似乎有些道理，凭借直觉，她认为此举并无不妥，于是舒展了眉头答应下来：「明白了，我会去拜会霍布斯。」
谈话告一段落，威尔斯便站起身来，随手拉紧了外袍的衣襟，启程动身，直奔皇家魔法师学院。
与先前的情景相较，此地的临时营帐周围多出了不少人影。他穿过宽广的演练场，迳自划开次元门，造访了院长的枢密室。
「好久不见，咫尺之书的持有者。」
简短地与这名外貌年轻的院长相互致意后，他依旧跨入对方的半位面领域之中，以确保接下来的交谈在绝对隐蔽的状态下进行。
「您对拓远亲王的观感如何？」
「拓远亲王吗？我与他同属塑能学派的圣阶魔法师。过去，我们曾一同探讨过元素专精的具体案例、深造理论以及实战运用。我们甚至还联名撰写过一篇探讨巅峰元素的论文，那可是传说中足以贯穿一切魔法抗性的究极技艺。总体而言，我对他的印象还算不错。」
「那么，您愿不愿意支持他成为下任皇帝？」
「这倒也并无不可。只是缘由为何？况且，你先前不是才建议我倒向二皇子的阵营吗？」
威尔斯干咳了一声，掩饰内心的窘迫，毕竟，他先前的确曾隐晦地表态，认为二皇子才是值得拥护的人选。
「在仔细权衡过各方利弊之后，我判定拓远亲王才是……唉，说实话，我根本摸不透您真正渴求的事物为何。您方便透露自己心底的盘算吗？好让我能为您量身编造出一套说辞。」威尔斯无奈地自嘲出声。
「或许是知识吧？」青年抚摸着下颌，用带着几分探问的语气说道。
「钻研魔法的奥秘需要无休止地反复验证，若由拓远亲王掌权，他必定能确保您获取最为丰沛的研究资源……」
「实际上，我真正渴望探索的，是关于意识形态的深层知识。」他出声打断了威尔斯，令后者不由得为之一愣，接着他又继续说道：「在这世上，真有任何人能完全超脱，不深陷于意识形态的泥沼之中吗？」
威尔斯极为果决地给出了答复：「绝无可能，生而为人，总归需要依附一套准则来诠释这个世界的运作。」
「那么，就连那个成天四处批判的莲华，也怀抱着属于她的意识形态吗？」
「理当如此。假使我们当面探问，她必定会坦然承认，自己正是这套教条的狂热信徒。她认同这世界内在存在着无法调和的裂痕，坚信实体即为主体，坚信复仇乃是无可侵犯的神圣使命。她虔诚地仰望着那名为绝对否定性的深渊，并静候历史必然性的铁律降临，等待真理事件之钟的最终敲响。即便她不幸落败，她也深信不疑，真正的公理与正义终有一日会降临世间。」
听到「绝对否定性」几个字，雷霆之怒原本平静如水的目光逐渐泛起波澜，面庞攀上了一抹罕见的凝重。
「事到如今，她绝对是我印象最为深刻的学生了。」雷霆之怒满怀感触地叹道：「几年前，我在讲授塑能学派的课程时曾见过她一面，当时倒没留下什么深刻的记忆。她辅修法学之理，能以二阶魔法师的水准结业，已算得上是名相当出色的学生了。然而，如今她所能驱使的庞大资源，早已远非寻常的二阶法师所能望其项背。这难道便是政治哲学所蕴含的恐怖力量吗？」
「这是自然。一套足以令大众折服的政治理念极为关键，这是一种远比心灵控制魔法更加深不可测的伟力。莲华远比那些秩序编织者还要来得骇人，因为历史的洪流将会无止尽地孕育出她这般的人物。」威尔斯点头表示赞同。
雷霆之怒没有反驳，只是微微眯起双眼，仿佛在脑海中勾勒出那种不需依赖魔力，却能凭靠文字蛊惑千军万马的骇人光景。
威尔斯接续话题抛出提问：「若提起理念的力量，就不得不谈及理念在现实陨落的例子，您认为安东之所以败亡的根源为何？」
「是因为他出卖了帝国，从而丧失了统治的正当性吗？」
威尔斯颔首以示认可：「律法、道德、荣耀，这些沉重的枷锁一层又一层地束缚着凡人，哪怕是超凡入圣的圣阶魔法师也无法幸免。即便尊贵如您这般的魔法大师，能够完美免疫魅惑、恐慌、麻痹、剧毒、目盲、擒抱、石化、倒地、束缚、震慑乃至昏迷等种种状态，却永远无法免疫世人投射而来的目光与评价。这一切皆是意识形态的牢笼。这便是联邦哲学家卢梭曾言的：『人生而自由，却无处不在枷锁之中。』」
威尔斯微微前倾身子，眼神锐利地做出结论：「安东遗忘了《君主论》中最为关键的准则，那便是披上高贵的伪装，化身狮子；而拓远亲王，恰恰是与他截然相反的极端反面。」
「这似乎与莲华的理念有着某种关联？」雷霆之怒若有所思地问道。
威尔斯轻轻点头：「律法的条文只能用以威吓人，却无法真正制止其行为。只要你甘愿承受随之而来的代价，你大可肆意违逆法典上明令禁止的一切。当一名怒火中烧的复仇者直面杀妻的仇敌时，难道他还会费心去权衡手刃仇敌的后果究竟是绞刑还是枪决吗？他根本毫不在乎。当一个人抱定以死亡来颠覆世界的决意时，任何律法、道德与荣耀的束缚在他面前，不过是形同虚设的尘埃。那样的人是无可匹敌的，甚至比圣阶魔法师更加势不可挡。而这种无畏的姿态，正是莲华渴望散播至全帝国，并期望所有人挺身实践的道路——那是一种足以扭转历史洪流的绝对否定性姿态。」
这番骇人的评价让四周的空气仿佛凝滞了一瞬。雷霆之怒深吸了一口气，破天荒地没有为圣阶的尊严出言辩驳，只是用异常严肃的目光注视着威尔斯。
雷霆之怒再度发出啧啧称奇的赞叹，万万没想到她的理念之中竟蕴含着如此剧烈的内在张力：「这难道便是传说中的那句联合主义名言，永远做最坏的选择吗？」
威尔斯默默点头表示认同，露出一抹不知是嘲弄还是悲哀的无奈苦笑：「这同样也是黑军用以论证应当均分天下万物的正当理由；世人愿意妥协并接纳现存的秩序，本身便已是他们所能付出的最大贡献。」
「这些无形的枷锁，究竟是福还是祸呢？」雷霆之怒不由得心生好奇：「我曾听闻，旁人投射而来的目光本质上便是一种物化的凝视。被荣誉、道德与律法重重束缚的我们，确实可以将他人视为禁锢自身的地狱。莲华过去坚称这是对人性的压抑，却也有人对这套体系深表赞同。」
「凡事皆有两面。凡人终归是由社会羁绊所形塑出的产物，无从逃脱群体的网络。既然不愿舍弃文明社会，自然需要建立一套相互妥协的法则。」威尔斯给出了中立的评判，甚至暗示其利或许大于弊：「倘若失去了这些意识形态的枷锁，万一哪天诞生出了一名圣阶的恐怖主义者，这世间又该如何应对？」
「噢，那景象当真是令人毛骨悚然呢。末日救赎者的那帮疯子就喜欢时不时窜出来屠杀几座城池，为了防范他们，我们至今仍得无时无刻不保持警觉。」
闲谈暂告一段落后，雷霆之怒从指间的空间戒指内取出了一份名册与详细的人物卷宗。
「这番对谈令我获益良多，我会将选票投给拓远亲王的。」他对此次的交锋感到无比满意，已然攫取了自己渴求的智识。
「近来，莲华的名号早已传遍了整座帝都。学院里的多位导师在回想与她相关的过往时，汇整出了一些情报。谁能料想得到，她还在学院进修之时，便已暗中筹备起秘密的结社了。名单上的这些人物，想必就是她麾下的中坚骨干吧。你不妨先将他们铭记于心，在未来的岁月里，这帮人极有可能会成为我们最具威胁的死敌。」
威尔斯伸手接过名册，低头翻阅起来。
那正是莲华在求学时期发展的秘密结社。而那个结社的称号，便是「联合主义先锋队」。

第二十九章 施行正义的关键是人
马车的木轮辗碎了长街的薄雾，芙雷德拂开帘幔，踏入枪械俱乐部。
伴随着沉重黄铜大门的推开，大厅内所有人的目光都不由自主地被她牵引。那是一抹令人屏息的绝色——芙雷德拥有一头如流淌月光般的璀璨银发，随着步伐在盈盈一握的腰际摇曳。
剪裁合身的高领洋装勾勒出她曼妙且极具诱惑力的性感曲线，但她那双犹如融化黄金般璀璨、透着清冷傲意的金眸，却将这份诱惑可能带来的轻浮感压制得无影无踪。
大厅中央，昂贵的三角钢琴正流淌出华丽慵懒的古典乐章，却时不时被不远处靶场传来的尖锐枪响粗暴撕裂。硝烟的微苦气味与贵族们身上的名贵香水味交织在空气中。穿着天鹅绒礼服的绅士淑女们举着做工精致的火枪，在欢笑声中扣下扳机，享受着破坏的愉悦。
霍布斯是这场奢靡派对的中心。他刚从演讲台上走下，似乎还在回味着方才宣讲理念时的余韵。穿过交错的人影，他的目光精准地锁定了芙雷德。
「日安，芙雷德小姐。」他逆着彩绘玻璃透下的光晕走来，嘴角噙着温和的笑意，「您还在迷茫的荒野中，追寻所谓『真正的正义』吗？」
芙雷德轻轻点头。
「那么，在现今这座喧嚣的政治舞台上，您最青睐哪一种正义的剧本？」
「二皇子的吧……」几乎是下意识地，这个答案从芙雷德唇边滑落。
霍布斯发出一声轻柔的叹息，仿佛听到了一个略显遗憾的笑话。「啊，主流自由主义意识形态。」
他转过身，目光投向不远处的靶场，看着一名贵族击碎了远处的瓷盘。「请容我将支持共和的安东与立宪的二皇子放在同一个天平上。毕竟，他们都盲目崇拜着市民社会、自由市场和民主政府的三位一体。两者之间那微乎其微的差异，不过是二皇子喜欢引用《法哲学原理》，而安东偏爱捧着《无政府、国家以及乌托邦》罢了。」
「但我要断言，」霍布斯转过头，单片眼镜在灯光下折射出锐利的冷光，「他们全都错得离谱，背离真理之路何止千里。」
「为什么？」芙雷德的眼眸里写满了不解。
「让我们先来解剖市场。」霍布斯竖起一根戴着纯白手套的手指，「他们是否总爱歌颂：市场竞争是筛选最高效率的完美机制？」
芙雷德点头。
「这套理论的根基，建立在『竞争绝对公平』的虚幻梦境上。但现实的市场经济中，从来不存在两家条件完全对等的公司在进行君子之争，只有血淋淋的成王败寇。」伴随着一声清脆的枪响，霍布斯加重了语气：「大企业在抗风险与再投资上的力量碾压小公司，产业链的分化更是让庞然大物如虎添翼。这场游戏的终局注定是垄断企业的诞生。到那时，他们口中那可怜又孱弱的守夜人政府，拿什么去挥舞反垄断法的大棒？」
他顿了顿，优雅地接过侍者递来的酒杯，里面盛满了香槟。「至于他们的民主政府，更是荒谬的童话。民选议员真的能代表选民利益吗？当权力落入他手中的那一刻，他的利益就已经与国民彻底撕裂了。你明白吗？一位工厂主出身的议员，难道会因为选民的呼声就去支持割自己肉的红利税？若议员真能化作选民的完美倒影，贪污又从何而来？更何况选民又真的明智吗？正如同那句嘲讽——反对民主最好的方式，就是上街和一个选民交谈五分钟！」
霍布斯轻晃着高脚杯，金色的酒液在玻璃杯壁上旋转。「再者，政府的根基立于何处？支持者的阶级，决定了幕僚的出身，更决定了行政机关的依托。拿人手短，听命于人。在这种权力结构下，完美的公平无异于痴人说梦。任何理想的团体，一旦品尝到既得利益的甜头，腐化便如同瘟疫般不可逆转。」
「最后，让我们撕开市民社会那层充满蒙骗性的华丽外衣。」霍布斯将酒杯随手搁在路过侍者的托盘上，神情逐渐染上狂热，「在这里，我们必须请出莲华的诸多理论与安东奉为圭臬的国富论。资本产出是风险回报，劳动者获取劳动回报。若将劳动者视为一个整体，市场经济的本质，不过是把这群人创造的产品卖给另一群人，并要求他们用微薄的工资，以更高的价格将自己的劳动成果买回去！」
他猛地逼近芙雷德一步，压低了声音：「这正是莲华点出的危机根源——在『金钱化为货物，货物再化为金钱』的炼金术中，某种东西被凭空捏造出来了。这便是市民社会注定崩塌的死穴。」
「自由主义者施舍的，是包裹着糖衣的虚假自由。在市场法则下，金钱作为交换万物的通配符，本身就是权力的具象化。莲华洞见了残酷的真理：富人的资产从来不是金钱，而是穷人本身。提高穷人待遇，意味着富人购买劳动力的成本暴增。金钱，不过是当前体制下合法欺凌底层的权力凭证！这是一场残酷的零和游戏，风险回报多了，劳动回报就少了。先富裕起来的人，唯一的选择就是把底层人永远踩在脚下。涓滴效应？那不过是资本家编织的最恶毒的谎言！」
「所以，当代自由主义所粉饰的自由与平等，从头到尾都是一场骗局。」
庞大且尖锐的讯息量如同狂风骤雨般砸下，芙雷德的思绪仿佛陷入了停滞，大脑深处嗡嗡作响。
她那如银丝般的长睫毛不安地微微颤动着，仿佛被狂风骤雨打湿的蝶翼。原本透着清冷傲意的金眸，此刻因迷惘而蒙上了一层水润的薄雾，像是即将碎裂的珍贵琥珀。
「既然您将安东的理念贬低至此……」她好不容易找回自己的声音，眼神带着困惑：「那您是莲华的支持者吗？」
「莲华？她同样是个无药可救的蠢蛋。」霍布斯毫不留情地嗤笑出声。
「正如我刚才所言，既得利益者必定腐化。她居然天真地期盼一支纯洁无私的队伍来自我革命，来驾驭庞大的国家机器？她居然妄想在合作社的运作中，抹除企业主之后，掌握专业知识的工程师不会异化为企业主与工程师的混合体，转头去压制体力劳动者？她更没有料到，腐败的官僚最终会与渴望所有权的工程师同流合污，再次举起私有化的屠刀，将合作社宰割殆尽！」
霍布斯收敛了笑容，神色化作一片冷峻的铁灰。他用近乎宣判的语气，为这两条道路写下墓志铭：
「『没有经济平等，就没有政治平等。』——这句话，我送给安东。」
「『没有掌握最终暴力仲裁权的主权者，势必走向混乱与腐败。』——这句话，我留给莲华。」
「这两条路您都全盘否定，难道世上还存在第三道路吗？」芙雷德感觉自己正坠入一片迷雾。
「所谓的第三道路，不过是市场经济的劣质补丁罢了。但我必须澄清，我并不排斥这两种经济体制。」
「那您究竟支持什么？」芙雷德彻底陷入了迷惘。这个仿佛站在云端睥睨一切、将所有主义都践踏在脚下的男人，到底信仰着什么？
霍布斯突然安静下来。周遭的枪声与钢琴声仿佛在这一刻被某种无形的力量隔绝。他微微倾身，嘴角勾起一抹极具深意的弧度。
「我支持您。」
「什么？」芙雷德猛地睁大双眼，瞳孔中倒映着男人深邃的面容。
「我支持由您来登上这座无上的王座。」霍布斯的声音轻柔却充满蛊惑的魔力：「经济体制如何运转根本无关紧要，真正的核心在于政治，在于谁是那个掌握一切的主权者！而这个主权者，理当是您。由您来施行绝对的君权，由您来进行无私的仲裁，从而达成最完美的分配。」
他微微张开双臂，仿佛在拥抱一个看不见的至善乌托邦：「既然真正的平等从不存在于民主或专政之中，那么，选择一个高高在上的主权者来仲裁万物，这座名为不平等的终极象征，反而造就了真正的平等。」
「把权力交给愚昧的大众，只会滋生无尽的内斗与挥霍。因为人们不明白什么对自己才是最好的，也不知道自己想要什么，甚至人们还会因为他们自己的愚蠢而招致祸患。既然如此，为何不透过政府收拢所有权力，交由尊贵、睿智、高洁且美丽的您，来替他们做出决定？」
霍布斯逼视着她，手指缓慢而轻柔地摩挲着右眼的单片眼镜。那张俊雅的面容平静到了极点，却透出一种令人不寒而栗的冷酷。
「我甚至期盼您将世间的一切资源紧握于掌心。这样便能彻底斩断所有权力的中介，粉碎集团内部的互相包庇。只要您是公平的，这个世界就迎来了真正的公平。难道，您不相信自己那高洁的美德吗？」
面对这番惊世骇俗的狂言，芙雷德的心脏剧烈跳动着。她定定地看着眼前的男人，随后，坚决地摇了摇头。
随着这个动作，她如月光般的银发在空中划出一道凌厉而优美的弧线。方才眼底的迷雾被瞬间驱散，那双融金般的眼眸重新凝聚出比刀锋更慑人的明亮光芒。此时此刻的芙雷德，不再是被动承受学说洗礼的迷茫少女，她挺直了脊背，眉宇间绽放出凛然的神态。
「我永远不会踏上那条路。」少女的声音清脆而坚定，「我会把决定的权利，还给他们自己。」
霍布斯没有再劝说。他只是淡淡地笑了笑，将那份冷酷的狂热重新收回温文尔雅的皮囊之下。他转身，从铺着天鹅绒的圆桌上拿起一本散发着油墨香气的新书，递向少女。
「我的一位挚友最近完成了这部着作，或许能为您的朋友带来一些启发。」
芙雷德垂下眼眸。那是一本装帧极为考究的精装书，深黑色的封皮上，烫金的滚边闪烁着微光。书名赫然印着几个大字：
《决断论》。
作者：施密特。
指尖触及冰冷书封的瞬间，芙雷德从方才那场令人窒息的哲学漩涡中抽离出来，终于想起了自己踏入这间俱乐部的真正目的。
她抬起头，目光灼灼地望向霍布斯：「绕了这么大的圈子……那么，您愿意支持亲王成为新任皇帝吗？」
背景里，钢琴的尾音与一声沉闷的枪响同时落下。
「当然。」霍布斯微微欠身，镜片后的双眸闪烁着幽暗不明的光泽：「我永远支持帝位归属于最强者。无论这最强，是指继承顺序上的法理最强，是能调动的势力最强，抑或是……个人实力的绝对最强。」




第三十章 意识形态批判的前置
带着霍布斯承诺支持的答复，芙雷德推开俱乐部厚重的雕花木门，步入夜色。刚转入暗巷，一阵酸腐的气息便扑面而来。几名佝偻着背的清洁工正将宴会残留的奢靡——那些沾染着醇酒与奶油的残羹冷炙——粗暴地倾倒进幽暗的下水道。馊水落下的瞬间，隐匿在阴影里的野猫野狗如同嗅到血腥的狼群，疯狂地扑上前去撕咬争食。
拒绝了停靠在街角的马车，她独自漫步于魔晶灯影斑驳的石板路上。曾经那段至暗的动荡岁月似已远去，帝国的脉搏正重新跳动。沿途的断壁残垣生出了新绿的藤蔓，想必那场吞噬下城区的业火也已平息，下城区正于灰烬中缓慢重生。
夜风拂过，霍布斯的提议在耳畔回荡——由她来加冕为主权者。
倘若昔日的全盛力量得以复苏，那顶权力王冠对她而言确是唾手可得。
但她望着无垠的星空，眼底满是坚决。
她要将命运的罗盘交还给众生，让凡人拥有自由选择的权利。
「我和霍布斯的道路，终究不同。」她轻声呢喃，任由这句话消散在风中。
她不知不觉走到了中城区的边缘。持戟的卫兵在岗哨前百无聊赖地站立，几只毛色杂乱的流浪猫狗在贫富的交界处灵活穿梭。这些小生灵的活跃，或许是某种荒谬的繁荣指标——证明上层的残羹已丰沛到足以溢流至此，养活这些街头的流浪者。
察觉到她迈向下城区的步伐，几只幼犬与野猫凑了过来，用毛茸茸的身躯蹭着她的靴背，发出乞食的呜咽。她不需要进食，也没有食物，但这些小家伙却像被某种温暖的气息吸引，亦步亦趋地跟随她踏入了下城区的浓雾之中。
带着一串「尾巴」前行让芙雷德略感无奈。然而，前方的迷雾中突然浮现出几道如同鬼魅般佝偻的轮廓。那是几名衣衫褴褛的下城区居民，他们手里紧紧攥着粗糙的木棍与生锈的铁锤，眼窝因为长期的饥饿与劳役深深凹陷，宛如骷髅。
「抢劫？」芙雷德心头微震，指尖下意识凝聚起微弱的魔力。这些人太过羸弱，她脑海中飞速盘算着如何用最温和的威慑逼退他们，以免伤及无辜。
但她错了。
这些宛如行尸走肉般的工人对衣着光鲜的芙雷德视若无睹。他们径直越过她，高举手中的凶器，毫不留情地砸向她脚边那些还在摇尾巴的小生灵。
沉闷的骨裂声在死寂的街道上响起。那些靠着中上城区奢靡厨余养肥的猫狗，瞬间化为血肉模糊的尸体，被工人们如获至宝地拎起，那是他们今晚赖以生存的肉食。
浓烈的血腥味刺痛了芙雷德的神经，悲悯之情涌上心头，她几乎要开口喝止这场残酷的猎杀。但话到嘴边，却化作无力的苦涩。
上城区溢出的厨余喂饱了流浪动物，而这些动物，却成了下城区饥民苟延残喘的口粮。
「我真的该拯救这些猫狗吗？」她扪心自问，理智与情感在脑海中剧烈拉扯。
不，帝国的人民远比这些小生灵更需要救赎。若是能将上层的丰饶公平地倾注于下层，这般人吃狗、狗吃垃圾的悲惨轮回便会彻底终结。
她强压下心底对那些可爱生灵的恻隐之情。即便眼前这些沾满鲜血的人类看起来如此丑陋且粗暴，但在她的天平上，人类的生存权重永远凌驾于动物之上。她绝不会为了庇护几只猫狗，而去剥夺这些可怜人活下去的唯一希望。
推开翠绿旅店的木门，温暖的炉火驱散了沾染在斗篷上的夜寒。刚从雷霆之怒的半位面归来的威尔斯正坐在摇曳的烛光下。
芙雷德走上前，将霍布斯交付的那本厚重的政治哲学着作《决断论》放在桌面上。
「霍布斯的朋友写的书。」
威尔斯修长的手指抚过泛黄的羊皮纸书封，深邃的眼眸中闪过微光：「哦？施密特。」
他将书本轻轻搁下，宛如吟唱般低语：「他认为一切政治概念都来自于神学概念。不错，认清自己的意识形态并加以信仰，这种虔诚的姿态，才是真正能撬动历史齿轮的姿态。」
「可是，为什么世间关于自由、正义、公平、善良的定义会如此繁杂？」芙雷德跌坐在扶手椅上，满心惆怅，犹如深陷迷雾的旅人。
「因为每位哲学家为它们描绘的轮廓，皆不相同。」威尔斯平静地注视着她，摇曳的暖色烛火在他深邃的眼底跳动：「哲学是叩问世界骨架的本体论，是解析真理迷雾的认识论，更是丈量灵魂与抉择的伦理学。」
「究竟谁手里握着的才是真理？」她依旧迷惘。
威尔斯没有直接回答，而是抛出了一个引导的锚点：「当我们谈论自由时，你脑海中浮现的画面是什么？」
「自由……就是心之所向，无所拘束。」她凭着直觉答道。
「那是『消极自由主义』。」威尔斯的声音在静谧的旅店内回荡，带着某种魔力，「消极自由认为可以随意破坏秩序、践踏法律、蔑视道德，为了满足自己的一切欲望无所不用其极。但是，这样真的是自由吗？随意践踏社会规则，导致的只会是帝都如今这般失控的混乱。在混乱的泥沼中，我们的选择反而被剥夺了——我们将无法品尝远从布尔迪亚运来的清茶，无法嗅及教廷的神圣薰香，更无法阅读联邦的思想文章。因此，密尔提出了『积极自由主义』——自律的道德，才是通往真正自由的阶梯。」
芙雷德若有所思。确实，相比于荒野中茹毛饮血的原始人，身处现代社会秩序下的人类，所能拥抱的世界显然更加广阔。
「那么，来到第二层叩问。」威尔斯竖起两根手指，「可以选择的越多、能体验的越多，就意味着越好吗？积极自由主义最终走向了体验主义，即认为在人世间穷尽五花八门的享乐便是至善。若体验真的存在等级秩序，这是否意味着，那些虔诚侍奉神明、在教会中苦行的僧侣，他们的人生便比日夜寻欢作乐的贵族来得低贱？」
「我从不认为苦行僧的人生劣于贵族，」芙雷德立刻反驳，「而那位苦行僧，也绝不会将自己的信仰视为低贱。」
「很好。既然我们拥有权力去定义自身人生的价值，我们便踏入了第三层领域——世间万物皆由人的意志赋予意义，此乃存在主义。世界以其本真的面貌向我们显现，当危机降临，我们被迫做出抉择。那么，危机究竟从何而来？答案是：社会生成了我们的身分、危机与认同。危机从不是孤立的个人悲剧，而是社会结构出现了问题，是历史向绝对者递出的一张考卷。」
威尔斯顿了顿，目光越发锐利：「于是，第四层，『结构主义』降临。我们存在的宿命便是直面社会的结构。而破局的最优解，便是认识社会、改造社会。如何认识？『语言』应运而生。我们以语言为结构，建构对自我乃至社会的认知。因此，我们最该剖析的，正是语言本身。」
炉火劈啪作响，威尔斯的话语如同层层剥开的洋葱，直指核心：「第五层，『语言学转向』。我们所苦苦追寻的正义、自由、公平、善良，不过是由一串浮动的能指链编织而成的幻梦。在这其中，存在着作为意识形态根基的『原初能指』，它如同缝合点，将整个本体论体系缝合，搭建出森严的符号秩序并编列等级制。自由主义之『自由』，联合主义之『平等』，调和主义之『稳定』，皆是此类原初能指。若我们执拗地追问：为何我们需要平等、自由、正义与善良？我们将得不到任何实质的回响，只能自欺欺人地说『我们必须追求』。唯有看破这层原初能指的伪装，方能洞察到真理。而如何看破？」
「第六层，精神分析……」威尔斯轻叹一声，语气中透着一抹看透世俗的苍凉，「这条思想的长廊还可以无止尽地延伸下去——后结构主义、思辨实在论、游牧辩证法……但知道这一切之后，你又能怎么办呢？因为在这世上，根本没有任何事物，能为你所期盼的正义、自由、公平与善良提供担保。」
芙雷德哑口无言。事实上，从威尔斯推演到中段时，她的大脑便已陷入了深邃的迷惘，无法做出任何回应。
因为每位思想家对这些美好词汇的定义皆是南辕北辙。唯有在权力与鲜血中摘得最终胜利桂冠的人，才有资格在历史的石碑上宣称自己是正确的。为此，人们不惜动用一切手段。
「所以说，即使知道又如何？不知道又如何？」威尔斯的身影在烛光中显得无比修长，「你想要哪一种『正义』，我随时能从上述的思想宝库中为你搬出新的论证。毕竟，在这荒诞的世界里，连制造恶都可以是通往善的道路啊。」
威尔斯想传达的真相极其残酷：她所渴求的那个纯粹答案，根本不存在于这座层层叠叠、驳杂不堪的思想迷宫之中。
「那么，我也是有意识形态的吗？」芙雷德低垂着眼帘，声音微颤。纤长的睫毛在白皙的脸颊上投下脆弱的阴影，那双原本璀璨如神明淬炼的金眸，此刻蒙上了浓重的迷惘薄雾。
「当然。」威尔斯微微颔首。他深邃的目光平静地注视着她，神态中透着引导者的从容与包容，宛如看透了她灵魂深处的挣扎。
「我听说意识形态和历史有关系。」芙雷德轻咬着柔嫩的下唇，如瀑布般倾泻的银色长发随着她细微的动作顺着削肩滑落，在微暗的室内泛起宛若初雪般的清冷光泽。
「是的，意识形态是历史的产物。」威尔斯语调沉稳，神情仿佛在翻阅某卷古老厚重的羊皮纸，不带任何情绪的偏颇。
「我还听说……意识形态是不好的。」芙雷德双手不安地交握。即使只是略显颓然地跌坐在扶手椅中，柔软的衣料依旧顺着她玲珑有致的曲线紧紧贴合，难以掩藏那傲人而完美的姣好身段。在炉火光影的交叠下，她的无助与娇弱反而透出一种动人心魄的柔美。
「在结构联合主义里，意识形态与科学对立。」威尔斯缓缓站起身，将视线投向窗外浓稠的夜色，语气中多了一份看透虚妄的苍凉，「但在《意识形态的崇高客体》里，当我们识破了意识形态的伪装后，我们反而是需要找一个意识形态信仰的。那便是——即使知道自己的错误，也依旧相信自己行走在正确的道路上。这就是意识形态的唤问，也是人的主体性之由来。」
话音落下，威尔斯转过身来。他背对着窗外的月光，神情肃穆而深沉，宛如一位见证者，静静地等待着。
旅店内陷入了漫长的静谧，只剩下炉火劈啪作响的细微声响。
芙雷德缓缓抬起头。
那双绝美的金眸中，迷惘的阴霾已经彻底散去，取而代之的，是某种清澈而坚韧的光芒，犹如破晓时分划破长夜的晨星。
既然世间万物皆是如此，既然所有的真理都需要一种义无反顾的信仰来支撑。
那么，她想相信自己心中的善。





第三十一章 与拉萨尔的会面
室内的光线随着日落逐渐昏暗，威尔斯的指尖轻轻敲击着桌面，随后从抽屉深处抽出一份封着火漆印的牛皮纸文件。
「拓远亲王给了我一个关键人物的联络方式。」威尔斯将文件推向桌面中央，目光深邃地注视着眼前的少女，「如果你能说服他，距离帝国重归安泰的黎明就不远了。去和他谈谈吧，我觉得，你和他会有共同话题的。」
芙雷德莉卡伸手接过那份略带粗糙质感的纸本，垂下眼帘快速扫过上面的墨迹：「拉萨尔……帝国总工会的主席，四阶持魔者。上面写着，他是一位联合主义者。」
少女的眉宇间浮现出深切的困惑，甚至带有几分不可置信。「我？能和联合主义者有共同话题？」她低声自语。在她的认知中，那种燃烧着猩红狂热的理念，与她所坚守的信念势同水火，她不认为自己能对那种极端思想产生任何共鸣。
「别怕，你一定会和他有共同话题的。」威尔斯微微一笑，那笑容里藏着看透世事的从容与笃定。
带着满腹的疑虑，芙雷德莉卡推开了办公室的门，将威尔斯那从容的微笑关在门后。她走上街头，迎着微凉的夜风望向下城区的方向。
她的目的地是帝国总工会的总部——那是一座矗立在下城区、被煤烟与灰尘常年熏染的灰暗办公楼。
踏入下城区的街道，空气中弥漫着机油与酸雨的刺鼻气味。这里的人们穿着打着补丁的粗布衣裳，用充满防备与敌意的眼神，冷冷地打量着衣衫整洁、格格不入的芙雷德莉卡。
然而，当她从怀中取出那枚闪烁着微光的拓远亲王代表勋章时，那些敌意化作了敬畏与沉默。人群如摩西分海般退开，让她得以搭乘那座嘎吱作响的升降梯，一路直达顶楼的办公室。
推开厚重的木门，一位穿着简朴却熨烫得平整干净的中年绅士，正从堆满卷宗的办公桌后方站起身来。窗外是下城区林立的烟囱，将他的剪影勾勒得格外沉稳。
「你就是拉萨尔吗？」芙雷德莉卡开门见山，目光直视着对方，「明明是拥有强大力量的四阶冒险家，却选择支持联合主义？」
「因为我对那些在生产关系结构中，承受着最深重苦难的人们，抱有最深切的同情。」拉萨尔的声音低沉而富有磁性，宛如大提琴的共鸣。
两人在会客桌旁落座。没有寒暄，拉萨尔十指交握放在桌面，率先抛出了问题：「拓远亲王的来使，你认为，帝国的病灶究竟在哪里？」
拓远亲王日复一日的演说早已在她的脑海中生根，芙雷德莉卡下意识地复述出了那个答案：「这一切的问题在于，工业化之后，工人们的生存情况远比过去的自耕农更加恶劣。正是这种绝望的处境，使得下城区成为了滋生极端势力的温床。」
「那么，是谁导致了这一切？」拉萨尔步步紧逼。
芙雷德莉卡愣住了。是高坐在王座上的皇帝？是贪婪无度的企业家？还是那些垄断资源的贵族？她无法给出确切的答案。
「是圣阶魔法师。」拉萨尔替她回答，眼中闪过锐利的光芒，「他们执掌着这个世界的最终暴力。只要他们不点头，一切制度都无从改变。所以，我的目的是要让他们看到我们。不过，这一点我们已经成功了——现在，所有高高在上的圣阶魔法师都注意到了底层的怒火。无论他们是讨厌还是认同，历史的齿轮已经开始转动，他们必将做出改变。」
拉萨尔的言下之意，即是只有透过掀起鲜血与动乱，才能打破上位者的傲慢。
「要是他们讨厌你们，你们难道不会面临单方面的屠杀吗？」芙雷德莉卡皱起眉头，她不觉得这种激进的改变能带来任何好结果。
「杀是杀不完的，因为思想是杀不死的。」拉萨尔平静地说道，随后话锋一转，「不过，我也认为这并非绝对正确的道路。拓远亲王所选择的温和道路，才是我真正渴望的未来。」
「剧烈的镇压，只会招致更剧烈的反抗，是这样吗？」芙雷德莉卡顺着他的逻辑略作联想。
拉萨尔点了点头，深邃的目光仿佛要看穿少女的灵魂：「你最讨厌联合主义的哪一个论点？」
刹那间，联合主义那如狂风骤雨般的诸多论点流过她的思绪：复仇姿态、狂热信仰、历史必然性、意识形态专政、意识形态斗争、文化霸权、合作社以及那虚无缥缈的乌托邦。
但这些，都不是让她最无法接受的。
「透过制造恶来走向善。」芙雷德莉卡给出了答案，这是她最深恶痛绝的一点。她困惑地摇着头，语气中带着难以掩饰的排斥：「为什么？莲华她居然能提出如此疯狂、如此反人性的论点？」
「因为人只有在深陷极致的痛苦中时，才会真正去思考何为善。」拉萨尔道出了那个最简单，却也最残酷的答案。
他也有与芙雷德同样的感受，只是他比她多知道了那么一点。
「她想先打造出血海，好让天堂降临？」芙雷德莉卡难以置信地摇头，语气中带着强烈的排斥，「为了所谓的『大善』，就可以肆无忌惮地制造『大恶』？这算什么逻辑！」
「在她的逻辑里，只要最终能取得胜利，此刻的尸山血海，不过是历史长河中微不足道的一瞬。你应该听说过一句话，叫做联合主义是复仇主义。」拉萨尔的声音平静得令人发寒，仿佛在陈述一个无可辩驳的真理。
芙雷德莉卡顺着这可怕的思路往下想，想起那位纵火者曾经谈及的复仇，声音微微发颤：「所以，联合主义本质上已经变成了一场纯粹的复仇？向整个旧秩序进行复仇？那么，所有不追随她的人……」
「全都是维持旧机器的共犯，理当被清除。」拉萨尔冷酷地接过了她的话，十指依旧紧紧交握，「你必须明白她眼中的世界——历史不断生产着无尽且重复的苦难事件，在这苦难的自动机械中，人们蒙受苦难，就会借助痛苦，得出自己存在的意义就是复仇。」
拉萨尔顿了顿，深邃的目光中涌动着难以察觉的悲哀：「复仇者本身，就是推动历史前进的中介，是绝对者的化身。是历史渴望着改进自身，才无情地召唤出了这群只为复仇而生的化身来进行破坏。」
虽然那些艰涩的理论让她感到头晕目眩，但芙雷德莉卡立刻抓住了核心：复仇的本意，便是竭尽全力地对目标造成毁灭性的伤害，哪怕玉石俱焚也在所不惜。
「透过牺牲自己、牺牲他人来获得善吗？这样做，难道不是把人完全视为工具与手段，而抹杀了人作为目的的价值吗？」芙雷德莉卡的手指紧紧攥着裙摆，她确信这套理论有着致命的缺陷。
拉萨尔听闻，发出嗤之以鼻的冷笑。这不正是莲华最讨厌的那套道德律令吗？
「那又如何？我们从不在乎这些虚伪的道德！我们这些底层人，难道不早就被当权者视为手段了吗？那些大企业口中所谓的『人力资源』，究竟是什么意思，你可以清清楚楚地告诉我吗？！」拉萨尔的情绪突然激动起来，额角的青筋因愤怒而微微跳颤。
芙雷德莉卡心中猛地一惊。若是惹怒了眼前的男人，这场关乎帝国命运的谈判就会彻底破裂。她立刻深吸一口气，搬出霍布斯的批评来稳住阵脚：「我认为，联合主义在逻辑与实践上，存在着许多缺陷。」
拉萨尔闭上眼睛，强行压抑住胸膛里翻涌的情绪，长长地叹了一口气。
「她当然知道。她比任何人都清楚，自己梦想中的世界蓝图里存在着无数缺陷。但是，我们已经别无选择。如果不行动，就永远无法撼动这个僵化的世界。毕竟，只有先赢得这场战争，才有资格去谈论后面的建设。先采取行动，等到结果出现，再去反思也为时不晚。」
拉萨尔睁开眼，眼神中闪烁着嘲弄的光芒：「不过，我们的敌人也是一群蠢货。『理性人』正是庸俗经济学中最搞笑、最荒谬的预设。这恰恰证明了那帮满身铜臭的家伙，早就已经丧失了对宏观历史局势的把握能力。」
「可是，到底为什么制造恶可以获得善？我还是无法理解这一点。」芙雷德莉卡执拗地追问。
「因为暴力本身，就是最直接的议价权。」拉萨尔的语气初时冷硬，但十指却不自觉地越收越紧，指节因用力而泛出苍白的颜色。他微微垂下眼帘，仿佛在回避某种看不见的重量。
「一个不展现暴力、只会温顺服从的群体，在上位者眼中是毫无价值的。所以，她要展现出终极的暴力。这不光是为了使至善降临于世界上的必要步骤，也是为了蓄意制造出彻底的疯狂、无序和混乱的历史事件。只要能将此等惨烈的事件强行注册进历史的轨迹之中，就能召唤世人直面鲜血淋漓的历史现实；就能让联合主义与莲华之名，成为当权者一提起便心惊胆战的恐惧符号，逼迫他们必须更加审慎地对待财富分配制度。她甚至能借助人们对于疯狂、无序和混乱的深层恐惧，来迫使体制妥协，进而改善那些真正受苦的人们的生活……这就是受压迫者的血祭。」
说出血祭二字时，拉萨尔的声音微不可察地颤抖了一下，眼底蒙上了一层难以掩饰的疲惫。
他松开了紧握的双手，揉了揉紧绷的眉心，原本无懈可击的防备似乎裂开了一道缝隙。
「尽管莲华本人会坚决否定这种带有妥协色彩的改良意图，但是我认为，这同样也是历史将她生产出来的目的之一。」
拉萨尔顿了顿，目光望向窗外那片被煤烟笼罩的灰暗天空。看着那些林立的烟囱与破败的屋顶，他的眼神不再如刚才那般锐利，反而透出一股深深的无力感。
「曾经有一个极度厌恶联合主义的诗人，写诗讽刺过这套血海论。但令人啧啧称奇的是，这个残酷的逻辑在现实中竟然真的是成立的——如果真的建立起尸山血海，那么血海所带来的极致恐怖，确实也会促使这个世界为了自保，而朝着天堂的方向靠近几分。」
芙雷德莉卡感受到自己的胸口有种压抑的痛楚。
她不禁想：不惜将自身化为极恶的象征，使得自己被历史永远钉在耻辱柱上，只为了借此帮助那些真正受苦的底层人民……她，莲华，难道是一位背负着所有罪恶的反英雄吗？
「但是，帝国的人民并不想要这样。继续无休止地制造恶，只会让更多无辜的人死去。这太过残忍，太不人道了，也根本没有把活生生的人们的感受放在心上。」芙雷德莉卡轻声却坚定地劝说着。
出乎意料地，拉萨尔没有反驳。他紧绷的背脊在一瞬间垮了下来，宛如一个在黑暗中独行已久、终于支撑不住的旅人。他闭上双眼，发出一声长长而苦涩的叹息，随后重重地点了点头。
「没错。我不会说莲华的理论是错的，但是，这片土地上更多的人们，他们并不想要这种壮烈。他们只渴望一个安逸、平静、能吃饱穿暖的生活。那些真正受苦的人们，他们并不知晓她那宏大的梦想，更不想成为她实现乌托邦的燃料。拓远亲王的演说能够在下城区获得最底层人们的热烈认可，正是这一点最好的证明。」
拉萨尔的肩膀似乎垮了下来，卸下了某种沉重的负担：「也许，这世上真的存在着一条能够拯救所有人的温和道路，不需要我们付出如此惨痛的代价。我想试着相信人们的自发性。亲王既然已经公开承诺了合作社的产权合法化，那么，我愿意试着将筹码押在他身上，相信他一次。」
伴随着一声悠长的叹息，拉萨尔从抽屉里取出一份边缘已经有些磨损的文件，递给了芙雷德莉卡。
少女接过文件定睛一看，那赫然是拓远亲王亲笔签署的任命书。亲王许诺，将正式授予拉萨尔经济大臣一职。而在文件的最下方，拉萨尔已经签上了自己刚劲有力的名字，代表他接受了这份招安。
「这就是我的答案。」拉萨尔平静地宣告。
芙雷德莉卡愣在原地，大脑有片刻的空白。这……这就算是成功了吗？只要拉萨尔倒戈，帝国一定很快就能重归稳定了吧！帝国总工会拥有如此庞大的支持者和基层成员，只要把他们和莲华的激进派剥离开来，莲华就会失去最大的助力，成为无根浮萍。
「谢谢你。」少女站起身，朝着这位背负着沉重抉择的男人深深鞠躬，「你的选择，将可以拯救无数生命，使他们免于战火。」
芙雷德莉卡将那份珍贵的文件小心翼翼地收好，转身离开了办公室，准备返回翠绿旅店，将这个足以扭转战局的好消息交给威尔斯。


第三十二章 莲华的拜访
然而，命运的齿轮总是咬合得冷酷无情。就在芙雷德莉卡离去后不久，办公室的温度骤然下降。
伴随着一阵不祥的魔力波动，莲华亲自踏入了帝国总工会的顶楼。她的眼神如同极北之地的寒冰，冷冷地刺向坐在桌后的男人。
「拉萨尔。」莲华的声音没有起伏，却带着令人窒息的压迫感，「为什么你私下与芙雷德莉卡联络，甚至还答应了她暂时停止抗争的愚蠢要求？」
拉萨尔没有闪避她的目光，坦然迎击：「莲华大人，这自然是因为，我认为让拓远亲王来终结这一切无休止的混乱，才是当下最好的选择。帝国已经流了太多的血，死去了太多的人。那些无辜的平民，他们已经遭受了远超承受极限的苦难。」
「他们并不无辜！帝国不是死的人太多，而是死的人太少！」莲华猛地拍击桌面，魔力震荡让茶杯发出清脆的碎裂声，她怒斥出声，「我要你重新回忆我从《经济学哲学手稿》到政治经济学转向的全部内容！」
「我当然倒背如流。」拉萨尔的声音透着悲凉，「那是从存在主义向结构主义的深刻转变。您在书中提及，人是社会生成的产物。存在主义告诉我们，要勇敢直面生存的危机；而结构主义却残酷地揭示，危机本身就是由社会结构所生成的。人类从来就没有所谓的『本真』，人本身，就是异化于语言与社会机制之中的产物。」
「既然你全都明白，那你为何还抱持着温和解决这一切的幼稚幻想？！」莲华双臂猛地挥动，仿佛要撕裂眼前的空气：「如果不彻底将这个腐朽的结构连根拔起、完全摧毁，那么那些受苦的人们，就会被这台历史机器源源不绝地生成出来！如果你现在舍不得流血，将来只会导致千百倍的人悲惨地死去！我们现在所流下的鲜血，是为了缔造一个更长远的天堂啊！」
「为了将来那遥不可及的大善，就必须毫不留情地牺牲当下的小善吗？」拉萨尔望着眼前这位曾经引领自己的导师，「您的姿态还是如此激进。可是为什么，偏偏是这样冰冷无情的您，反而写出了充满人道主义光辉的联合主义？写出了震撼人心的《历史与阶级意识》？写出了关怀弱势的女性联合主义，以及悲天悯人的生态联合主义？」
「因为，总会有人被那种感伤的文字所俘获。」莲华的面容冷漠得宛如一尊雕像，对自己笔下的思想不带任何私人情感，「资产阶级的女性、左倾的知识份子、那些需要进步牌坊的小资产阶级……为了取得最终的胜利，我必须使用这种特定语境的话语，来动员他们成为革命的棋子。」
「但是我……我还是喜欢写出那些文字时的您。」拉萨尔悲叹出声，眼眶微微发红，「也许，这个世界上真的存在着一个温和的、能够走向普遍解放的方法。我想拯救所有人，不管是现在正在呼吸的，还是未来即将降生的。」
「你真是一个好话说尽，坏事做绝的虚伪家伙！事到如今，居然还在妄想那种温良恭俭让的改良主义？好，很好。」莲华怒极反笑，眼神凌厉如刀：「那你告诉我，你接下来打算怎么办？」
「拓远亲王已经答应授职于我，我将出任经济大臣。」
「你背叛了历史。」莲华咬着牙，一字一顿地宣告了他的罪名。
「如果您的历史必然性，其最终目的就是想要逼迫人们做出最坏的选择、制造出最多的恶，然后再借助那种最糟糕、最惨烈的绝境，来爆发出人们对善最深刻的向往，借此将您那永恒的乌托邦强行锚定在现实中……那么，是的，我想背叛这个历史。」拉萨尔站直了身体，语气坚定，「这个世界上，不只有联合主义话语这一条路而已。其他的话语，同样也可以用来拯救世人。」
「愚蠢！愚昧！愚不可及！」
这三个词宛如淬火的利刃，字字泣血地从莲华紧咬的齿缝间迸裂而出。她仿佛被狠狠踩中了灵魂深处最不可碰触的逆鳞，气急攻心之下，原本压抑在单薄躯体内的庞大魔力彻底暴走。
轰然巨响中，猩红色的魔力乱流以她为中心向外炸开，在狭窄的办公室内掀起撕裂空气的狂风。沉重的实木书桌在木地板上摩擦出刺耳的悲鸣，漫天飞舞的羊皮纸卷宗如同一群惊慌失措的白鸟，在狂乱的气流中被无情地绞碎成漫天雪花。
莲华猛地踏前一步，高高举起手臂。那根指向拉萨尔的纤细手指绷得笔直，仿佛一柄即将出鞘饮血的锐利剑刃，带着不容退让的决绝直指他的眉心。她的指尖因极度的愤怒而泛着毫无血色的苍白，连带着整条手臂都在剧烈地颤抖。
这股狂怒不仅仅是因为同伴的背叛，更是因为她毕生坚守的信仰遭到了最卑劣的亵渎。
在莲华那双燃烧着业火的眼眸里，拉萨尔此刻那副悲天悯人的妥协姿态，简直比资本家挥舞的皮鞭更加歹毒。因为实体的皮鞭只会激发反抗的怒火，而那些包装着「多元话语」与「温和改良」的糖衣毒药，却会彻底瓦解受压迫者的阶级意识！
它们会将尖锐的社会结构矛盾消解于无形，让那些在底层泥沼中挣扎的人们，在虚假的安抚中放弃抵抗，心甘情愿地继续沦为这台吃人机器的燃料。
狂风肆虐地扯动着她的长发与衣摆，莲华的声音拔高到了极致，带着足以震碎玻璃的穿透力与绝望的泣血感：「你是觉得……无产阶级在那些暗无天日的工厂与贫民窟里，所承受的一切抽筋剥骨、血肉模糊的真实痛苦，都可以用你们口中那些轻飘飘的、玩弄概念的『不同话语』，来当作廉价的止痛药随意敷衍与缓解吗？！」
她指尖的魔力因为情绪的激荡而劈啪作响，仿佛随时会化作落雷劈下：「你居然想从根本上否定我们无数人前仆后继、用生命铺就的终极目标？！你居然妄想用那种和稀泥的卑劣手段，把所有血淋淋的阶级压迫，全都强行粉饰、抚平成那些愚蠢人道主义者口中，那句虚无缥缈的『众生皆苦』吗？！」
拉萨尔迎着那阵几乎要割伤皮肤的魔力狂风，连眼睛都没有眨。他平静地开口，声音里透着深深的疲惫与悲悯：
「是的。通往救赎的道路不仅仅只有一条。正是因为我们每个人的灵魂深处，都烙印着形形色色、截然不同的创伤，所以不管是什么女性主义、环保主义、动保主义的话语，都可以成为抚慰我们创伤的良药。人们需要这些温和的慰借来活下去。」
「你这个无可救药的蠢货！」莲华厉声打断了他，宛如法官敲下定罪的木槌。她眼底的怒火燃烧得更加炽烈，仿佛要将眼前的男人看穿，「回答我！是先有了创伤，还是有了那些用来粉饰太平的话语？！」
拉萨尔垂下眼帘，没有逃避这个尖锐的哲学诘问：「……先有创伤。」
「既然如此！」莲华猛地向前逼近一步，狂暴的魔力随着她的步伐震荡，「残酷的现实压迫产生了创伤，所以唯有我的话语，才是唯一正确、能够彻底根除病灶的道路！其他所有的理论，不过是秩序的糖衣，是温情脉脉地教导人们『与自己和解』的慢性毒药而已！」
世界上有无数种话语可以被拿来当作心理安慰剂，用来自欺欺人地自我麻醉，她深知这点，并对此深恶痛绝。
她指着窗外那片被浓烟笼罩的下城区，声音凄厉得宛如杜鹃啼血：「我们的创伤，难道不是实实在在地来自于物理现实的社会环境之中吗？！归根究柢，最后难道不是必须要彻底改变社会的物质现实，砸碎这台吃人的阶级机器，才能真正消除这一切痛苦的根源吗？！」
莲华的胸口剧烈起伏着，眼眶因为极度的激动而泛起骇人的猩红。她的声音回荡在满目疮痍的办公室内，带着泣血般的决绝与悲怆：「我之所以愿意舍弃一切，不惜背负骂名做到这种地步，就是为了让未来的世界，不要再出现像我这种满身仇恨、只能靠着复仇活下去的人啊！」
狂风在这一刻似乎停滞了片刻。拉萨尔静静地注视着眼前这位仿佛燃烧着自己灵魂的少女。他没有反驳，只是无比悲哀地摇着头，仿佛看着一个注定要走向毁灭的殉道者：
「我当然理解您的苦心……」
「收起你那廉价的同情！」莲华毫不留情地撕裂了他的悲悯，「就在你安稳地坐在这里，用这种温情脉脉的语气高谈阔论着『解放所有人』的时候，下城区的工人们正在高炉旁遭受非人的奴役！正在肮脏的暗巷里无声无息地死去！」
「我当然知道。」拉萨尔的双手紧紧握拳，指甲几乎陷入掌心，语气中透出不容撼动的沉重，「正是因为知道他们每天都在流血，所以我才要尽速、不择手段地结束这场动乱。哪怕代价是向旧秩序妥协。」
莲华僵住了。
那双原本燃烧着业火的眼眸，在听到这句话后，瞬间冷却成了万年不化的寒冰。两人之间的空气仿佛被彻底抽干，令人窒息。
「你明明知道，我根本不是这个意思。」她的声音突然变得无比轻微，却透着比狂风更加刺骨的绝望。
看着眼前这块已经彻底被改良主义腐蚀、再也无法被革命理论打动的顽石，莲华对拉萨尔失望透顶。道不同，不相为谋。她猛地转过身，将所有翻涌的怒火与泣血的悲哀，强行封闭进那具单薄的胸膛里。
伴随着皮靴踏在碎木板上的清脆声响，她拂袖而去，黑色的衣摆在空中划出凌厉的弧线。残破的办公室大门在她身后砰然关上，只留给这个妥协者一个比黑夜更加决绝的背影。
离开了拉萨尔的办公室，莲华漫无目的地游荡在下城区的街道上。最终，她落寞地坐在一处被战火熏黑的断墙上。这似乎是一间在动乱中被暴徒焚烧殆尽的平民小屋。
夜幕低垂，冷风夹杂着灰烬的气味。莲华伸出手指，点亮了一团幽蓝色的魔法萤光。
光芒驱散了周围的黑暗，却也照亮了残酷的现实——在断壁残垣的角落里，横七竖八地躺着几具衣不蔽体、瘦骨嶙峋的尸体。他们的眼窝深陷，面容扭曲，显然是这场席卷帝都的动乱中，无声倒下的牺牲品。
凝视着这些僵硬的躯体，莲华感到一阵深深的无力感。她颓然地靠在焦黑的墙壁上。出生于下城区贫民窟的她，从小就见识过太多生命的消逝，她以为自己早就习惯了死亡的气味。
最令她感到肝肠寸断的，并非是这些死亡本身，而是拉萨尔明明清楚地知道这一切苦难的根源，却依然选择向体制妥协，背叛了她的革命。
如果不能将造就这些苦难的刽子手连根拔起、全部根绝，那么这些底层人民的死，又该由谁来负责？他们的血，难道就白流了吗？
「世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的，规律是可以认识的，认识是语言交流的……」
她宛如呓语般喃喃自语。手中飘荡着的幽蓝萤光映照在她涣散的瞳孔中。她凝视着那团光，脑海中走马灯般回忆起自己曾在无数个日夜里，呕心沥血编写出的那些理论文件。
她曾以为，那些文字会是划破长夜的启蒙之光。但如今，这道光却未能真正照耀进人们的心里。
「我们的一切痛苦，都来自于现实社会中不可调和的冲突，是物质世界的残酷在心灵中的必然反应……」
「所以，我才如此渴望建立一个真正平等的、公平分配的社会，从根源上消弭一切冲突的发生。」
「但是……为什么？为什么人们总是无法战胜自身的局限性呢？是我太过贪婪，妄想一步登天？还是人们太过短视近利？是我对人类这个群体，抱有太多不切实际的期待了吗？历史啊……到底要等到什么时候，所有受压迫者才能真正摆脱被奴役的困境？不仅仅是摆脱社会生产关系的奴役，更是摆脱意识形态上的精神奴役！」
滚烫的泪水终于决堤，划过她苍白的脸颊，滴落在满是灰烬的土地上。在她充满荆棘的人生中，曾有过数度陷入无底绝望的时刻。而一直支撑着她走到今天的，唯有心中那份对联合主义的绝对信仰。所以她不想放弃，她宁可毁灭世界，也不能背叛自己的灵魂。
「没想到……革命还未成功，内部却已经四分五裂了。」莲华痛苦地抱住头，将身子深深地弯了下来，像一只受伤的动物般蜷缩在废墟中，茫然不知前路在何方。
「莲华小姐，还真是可怜啊。居然会是这样，雄心万丈的革命在被敌人打倒之前，就从内部开始崩溃了。」
突然，一个不属于这个空间的声音在幽夜中响起。一团被浓重黑雾笼罩的诡异身影，毫无预兆地浮现在她的身旁。那声音里夹杂着令人毛骨悚然的悠悠笑声，宛如来自地狱鬼魅的恶意讽笑，在空旷的废墟间回荡。
这团黑影缓缓蠕动着，开口说道：「需要我动手，为您抹杀掉拉萨尔那个叛徒吗？就当作是……为美丽女士服务的额外福利了。」
莲华没有抬头，只是冷冷地抹去眼角的泪痕：「杀他一个人也无济于事。他现在代表的，是一整个渴望妥协的群体的意识形态。这帮人转向投靠拓远亲王已经是历史的定局了，就算杀了他，那群人也只会再推举出一位新的领袖。」
身为理论的缔造者，莲华自然比任何人都清醒。杀戮解决不了路线分歧。难道在还没有彻底击败共同的阶级敌人之前，就要先举起屠刀展开内部的大清洗，弄得两败俱伤吗？现在若是和拉萨尔彻底撕破脸，只会让亲者痛、仇者快。更何况，这批工会的人虽然软弱，却依然是底层最有力量的群体，未来若是局势有变，他们未必没有再次转向支持她的可能。
「当初在书写那些理论时，我就该预料到会动员到这批人。他们的心中，充满了软弱的投机性与天真的理想主义。」她深深地叹了一口气，语气中满是自嘲。
「真是可惜啊，无比崇高的联合主义，就这样被那群凡夫俗子拆解成了各种软弱的分支。」黑雾在半空中盘旋，悠悠地呢喃着。
「我并不觉得我写下的文字有多么崇高的意义。归根究柢，是这个残酷的历史环境生产了我。正如只要给予足够长的时间，让一群猴子随机敲击打字机，最终也能打出世界名着一样。即使没有我，历史的规律照样也会生成另一个像我这样、举起反叛大旗的人。」
「『历史是无主体的过程』吗？这正是您书中写下的核心内容啊。」黑雾中传来几道愉悦的笑声，仿佛对她的回答极为满意。
「你……这种存在，居然也会看我的书吗？」莲华这才转过头，目光中透出几分真实的惊诧。她实在感到意外，这群隐藏在暗处、唯恐天下不乱的妖魔鬼怪，居然会去研读政治经济学的着作。
「哈哈哈！不光是我，就连我的导师，也非常喜欢您的着作啊！『历史是无主体的过程』，这意味着不只是人，就连书本、理论和思想本身，也会成为历史必然性的代表。」黑雾翻腾着，笑声变得更加兴致盎然，「在这个人人自以为在独立思考的世界里，想要消灭和否定，那是极其简单的事情；但建造和构筑，却是难如登天。您那种不惜一切代价的决绝姿态，我并不讨厌。为了信仰的联合主义而将世界拖入血海，这同样也是一种极致的浪漫啊。」
「你难道就没想过，如果有一天我真的取得了完全的胜利，建立起那个没有剥削的世界，你们这些阴影中的存在会面临什么下场吗？」莲华冷眼看着他。
「如果真有那一天，我只会献上最诚挚的恭喜而已。我们，可是非常讲究契约与诚信的啊。如果有朝一日，历史的进程让我们成为了敌人，到了那时再拔出刀剑相向，也为时不晚。」
黑雾逐渐向她逼近，语气变得幽深而充满蛊惑：「不过，既然您引以为傲的联合主义已经分裂变质成现在这副模样，恐怕将要彻底丧失它原本的革命性、普遍性和必然性了吧？距离沦为那些政客手中讨价还价的玩具，也不远了。为了尽可能地动员群众，您当初居然亲手打开了『身分政治』这个潘朵拉的魔盒……恐怕在不久之后，您的理论就将丧失真正的普遍性。那样四分五裂的革命主体，还能代表绝对的正义吗？」
面对黑雾直击灵魂的拷问，莲华陷入了长久的沉默。
但在这片死寂的表象之下，她的内心却宛如寒冰下的熔岩，没有丝毫动摇。她比任何人都清醒，她自己在做什么，又为何要这么做。
帝国，是一台庞大而冰冷的机器。旧的统治集团绝不可能主动退出历史的舞台，他们坐拥着军队、把控着财政、勾结着地方菁英，甚至还有高高在上、掌握最终暴力的圣阶魔法师。相比之下，受压迫者虽然数量庞大，却像是一盘散沙。他们在长年的剥削中变得疲惫、贫穷且短视，只能在泥沼中苦苦挣扎。
正因如此，联合主义才必须诞生。底层多数人的痛苦固然是真实的，但痛苦本身，并不会自动转化为有组织的反抗力量。
如果只是任由怒火局部爆发，那种无序的反抗只会被国家机器毫不留情地逐个击碎。
因此，她必须打造出极度精英化的先锋队体制，筛选出意志最坚定的人。建立起严密的地下秘密网路，制定统一的判定标准，强行压缩一切内部分歧，并实施最严苛的服从训练。唯有这样，才能把原本分散的底层不满，组织成一条无坚不摧的统一战线。
敌人是一台强大无情的机器，那么革命，就必须将自身异化为一台比敌人还要铁血、残酷且坚不可摧的战争机器。权力必须高度集中，行动必须绝对保密，纪律必须严明，服从性必须极强，否则，他们在这场残酷的阶级战争中根本毫无胜算。
受苦的人们诉求各异：有人渴望面包，有人祈求土地，有人想要免于掠夺，有人期盼生而平等。而先锋队的使命，就是将这些零散杂乱的方向，强行汇聚成同一个绝对的方向——那就是彻底推翻旧秩序。这就是为什么，她可以容忍用各种不同的话语去解释人们的痛苦、去动员不同的群体，但她心中无比确信：唯有她所指引的道路，才是唯一正确的道路。
这片焦土之上的新秩序，必须、也只能由我们来亲手组织！
周围的夜风依旧寒冷，魔法萤光在风中摇曳，仿佛随时会熄灭。但她已经无暇去进行更多形而上的哲学思索了。为了那最终的胜利，为了让这片土地上的苦难不再重演，她已经将自己的灵魂、名誉与一切都推上了赌桌。
哪怕前方的道路布满荆棘，哪怕最终要与真正的魔鬼缔结契约，她也在所不惜。






第三十三章 劝降二皇子
当芙雷德正忙着在暗处一点一滴凿穿莲华的阵营基石时，威尔斯也正游刃有余地瓦解着专制派的壁垒。
「拓远亲王，他自身即是世界暴力的巅峰。品德可靠，重信守诺。由他来施行最终仲裁，确保新兴企业家和城市平民们不会反攻倒算，绝对是再好不过的选择。」
威尔斯语气温和却带着不容质疑的锐利。以此为利刃，他轻易撬开了帝国央行总裁的心理防线。那位总裁额头冒着冷汗，最终点头承认了这种可能性，并宣称只要亲王给予许诺，他愿意倒戈相向。
在威尔斯的牵线下，拓远亲王给出了肯定的答复，并亲笔写下保证安全的手谕。有了央行总裁倒戈这块重量级筹码，亲王阵营宛如在专制派内部引爆了一场地震，将整个专制派震得摇摇欲坠。连最顽固的老派贵族都感到惶惶不安，更别提二皇子所属的立宪派了——在威尔斯无懈可击的理论攻势下，二皇子的阵营早已溃不成军。
带着这份傲人的功绩，威尔斯俨然成为拓远亲王麾下最炙手可热的红人，走到哪里都伴随着逢迎与赞誉。
享受着胜利果实的同时，他并未被冲昏头脑。他再次递出信函，请求与二皇子会面。
出乎意料地，二皇子答应了，代表匠极的黑莲也列席其中。
会面地点选在匠极旗下那间装潢奢靡的顶级餐厅。水晶吊灯折射出璀璨的光晕，夏绿蒂闻着肉香就跟了过来，权当是给威尔斯撑撑场面，不过看她那双发亮的眼睛，显然烤肉才是真正的目的。
芙雷德也来了。当她步入餐厅时，水晶灯的璀璨光芒洒在她那头如瀑布般倾泻的银发上，折射出耀眼而迷人的微光。那双澄澈的金眸犹如名贵的琥珀，顾盼间流转着摄人心魄的魅力。即使衣着不算张扬，贴身的布料依然难以掩饰她那凹凸有致的性感曲线，曼妙惹火的身段在光影下更显迷人，与二皇子那端肃沉重的气场形成了强烈对比。
她心里揣着几个问题想向二皇子寻求解答，同时也期盼能借机找隐身在暗处的米哈伊尔谈谈。
众人落座，寒暄的热茶还未饮尽，威尔斯便敏锐地察觉到，二皇子身上的气息变了。初见时那股刚毅严谨的锋芒已经黯淡，取而代之的是沉甸甸的忧虑与懊恼。
「民意调查显示，拓远亲王已经取得超过四成议员的认可，专制派死死咬住最后三成的基本盘。而您的支持者，如今只剩下两成多。殿下，您认为这该如何是好？」威尔斯没有半点废话，单刀直入。
「你的意思是？」二皇子面色凝重，眉宇间刻出深深的沟壑。
「若无法形成绝对多数，恐怕会给专制派掀桌发难的借口。退一万步说，就算拓远亲王真的登基，若专制派以此为突破口大做文章，亲王的合法性也会饱受质疑。」威尔斯放缓语气，换上了一副全然为对方着想的温和姿态，「所以在您已经注定无法胜选的局面下，我代表亲王与质丽公主，诚挚地劝告您：请安排立宪派的议员，投票将亲王推上皇位。」
二皇子的眉头锁得更深了。其实在威尔斯开口前，他早已在无数个难眠的夜里反复咀嚼过这个残酷的现实。
随着威尔斯温和却句句见血的分析，二皇子最终长长地叹了一口气。他将双手交扣并搁在桌面，原本紧绷的肩膀忽然垮了下来，仿佛卸下了千斤重担。
「我自然是渴望那个位置的，谁不想登临那神圣的宝座，成为至高无上的主宰呢？」他的语气带着看透世事的淡然，「但我不会忘记我的政治承诺，不会忘记我想让世界变得更好的初衷，更不会忘记我要让臣民安居乐业的理想。现在退缩，固然会让追随我的人灰心丧志，但这已经是终结所有动荡最好的办法了。」
他顿了顿，目光变得无比清明：「因为我很赞同专制派的一句话：『最坏的秩序也好过没秩序』。请你转告拓远亲王，在议会决议下一任皇帝时，我会全力支持他。」
威尔斯忍不住为这份豁达的气度轻轻鼓掌。若是换作自己，恐怕很难做出如此慷慨仁义的决定。
话音刚落的瞬间，空间宛如被无形利刃划破，绚烂的魔力金尘中，一道次元门凭空绽放。
穿着考究英伦绅士服饰的少女踏着轻快的步伐走出——她是米哈伊尔，立于世界顶点的圣阶奇械道系魔法师。
「你确定吗？这样我就没有理由庇护你了，你的死活可就跟我无关咯？」她勾起嘴角，语气漫不经心。
「确定。」二皇子沉重地点头。
「噢，好的，真遗憾，看来这次下错注了呢。不过反正我原本也没想好上台后要推什么政见。」米哈伊尔无所谓地耸了耸肩。
同席的黑莲也不禁发出幽幽的叹息：「我会去通知其他立宪派议员的。」匠极在二皇子的选举造势上砸了庞大的资金，如今这颗棋子退场，让她心痛不已。
「我相信拓远亲王是正人君子，不会干出暗杀这种肮脏事。」二皇子说道。
「但专制派的那位圣阶可就难说了。」威尔斯适时提醒：「如果您在此刻遇刺身亡，无疑会对勉强稳固的三角局势造成毁灭性打击。在二元对立的局面下，只会留下一个踩着鲜血的胜者。」
大皇子、二皇子与拓远亲王之所以能维持文明的投票博弈，很大程度上是因为一旦有人掀桌，就会遭到另外两方夹击。平衡，建立在三方牵制之上。
「不能让二皇子死在这里。米哈伊尔，请你保护他。」芙雷德深知自己力量不足，身旁的夏绿蒂虽然战斗力惊人，但在保护要员这种事上功能性太差，只能将希望寄托于圣阶魔法师。
「噢？既然是你的请求，那好吧。」米哈伊尔挠了挠白皙的脸颊，爽快地答应下来。
敲定后续事宜，众人准备散场。
就在米哈伊尔打算再次开启次元门离去时，芙雷德出声唤住了她。
「我接下来要参加一个晚会，你愿意陪我一起去吗？」
「没问题！既然是你邀请我，我当然会去。」米哈伊尔笑着点头。
两人并肩漫步在入夜的街道上。目的地距离二皇子的根据地不远，米哈伊尔已经留下了侦测魔法，一旦有人触发，她随时能撕裂空间赶回餐厅。
「我真没想到……你会愿意接受我的请求。毕竟我现在连圣阶都不是。」晚风拂过，芙雷德忍不住吐露心声。她很清楚自己与米哈伊尔之间存在着天堑般的实力鸿沟，对方可是位列整个位面最顶尖的几十人之一，却如此轻易地答应了自己，甚至还接下了修复反魔法力场手表的委托。
米哈伊尔停下脚步，目光毫不避讳地打量着眼前的少女。晚风轻柔地撩起芙雷德柔顺的银丝，月光下，她那惹火诱人的身段展露无遗，饱满的曲线与那双正透着几分单纯疑惑的金眸，揉合出一种既性感又纯粹的极致魅力。
「你可是高贵又美丽的咫尺之书啊，是我梦寐以求的神奇造物。」米哈伊尔回以一个灿烂的微笑，「而且我很喜欢你的外貌。美丽本身就是一种生产力，能和你互动，让我心情十分愉悦。」
「对了，你的反魔法手表我快修好了。那真是有如艺术品般精妙的构造，绝对出自比我更强大的人之手。纵观整个历史，在奇械道系造诣上能胜过我的家伙，用一只手都数得出来。这件造物的来历绝对非同小可。」
毕竟，那可是能让整个位面魔法彻底衰退的禁忌之物。
跟着芙雷德，两人踏入了一间隐秘的女性专属俱乐部。迎面而来的女仆恭敬地为她们引路。
「各位好，大家来欢迎新朋友吧！」一位穿着华丽哥德风洋装的少女站起身，热情地迎接两人。
「谢谢你，芙雷德莉卡小姐。你提交的空间封锁卷轴，正是我们现在急需的宝物。」哥德少女上前紧紧握住芙雷德的手，眼神中满是感激。
「能帮上你们的忙，我也很高兴。」芙雷德诚恳地回应。
「这位是？」哥德少女将目光转向米哈伊尔。
「我的朋友。我想带她来听听关于女性主义的理论。」
「那真是太欢迎了，让我们马上开始吧。」哥德少女欣喜地走回主席位，正式开启了今晚的议程。
「我们女性一直以来都是被物化的，被男性的目光无情凝视，导致我们无法成为真正的自己。这是男性社会对我们犯下的原罪……」
「同时，女性在家务上的劳动长期被视为理所当然。这是一种隐匿的剥削，是父权制无处不在的压迫……」
「最后，我强烈希望未来的政府能正视这一点，重视女性在工厂的劳动安全权、生育保障以及育婴假，唯有如此，我们的国家才能走向真正的繁荣富裕……」
台上的演讲慷慨激昂，时间在不知不觉中飞逝。芙雷德坐在台下，听得眼眶微热，内心波涛汹涌。
原来世界上还存在着这样的视角。原来女性默默承受了这么多被忽视的双重压迫。原来女性可以真正做自己，不再受制于任何人的支配！
聚会圆满落幕。一直专注于演讲的芙雷德，直到走出大门，才猛然想起身旁还带着米哈伊尔。
她转过头，却发现米哈伊尔的表情十分古怪——那是一种揉合了微妙尴尬与淡淡不悦的神情。
远离了俱乐部的喧嚣后，芙雷德才后知后觉地开口：「你怎么了？你不喜欢这场聚会吗？」
米哈伊尔停下脚步，转过头，用轻描淡写的语气丢下了一颗震撼弹。
「呃，其实在成为圣阶之前，我是个男的。」
芙雷德瞬间目瞪口呆，大脑一片空白。她一直忽略了「米哈伊尔」明明是个男性名字，只因为对方拥有着无懈可击的精致少女外貌，就理所当然地认定她天生是个女性。
「首先，为什么会得出『女性是弱势』这个结论？」米哈伊尔没有理会芙雷德的震惊，直接抛出核心问题。
「因为男性压迫了女性啊！而且受限于身体素质的差异，女性在社会上被设下职业天花板，很少有人能突破这层限制。」芙雷德本能地背出刚学到的理论。
「可是，如果基于市场理论，市场只在乎『钱货』的流通，它才不管你是男是女。只要你能创造更多价值，你就会被市场青睐。」米哈伊尔冷静地剖析着，「难道资本家会因为自己是男性，就宁可少赚钱也要偏爱男性员工吗？不，他们恐怕更偏爱女性吧，有颜值、能作为老板择偶的备胎。既然女性拥有这么多所谓的优势，薪资却依然上不去，而自由市场机制本身又没出错，那答案难道不是——女性本身的产出就是比较少吗？」
「但是……我依然觉得女性是弱势的……」芙雷德一时语塞，不知该如何反驳这套冰冷的逻辑。
「我倒想说，男性的身体优势，在某些时候反而是致命的弱势呢。」米哈伊尔轻笑了一声，眼神却毫无笑意，「因为战争需要炮灰，炮灰需要体力，所以战乱时死得最多的永远是男人。女性反而能因为『生育价值』被留存下来。就像质丽公主，即使她什么都不做，大概率也不会死于帝位纷争。而帝国与联邦之间那场打光了整整一代人的残酷战争，填进战场里的，可全都是男人哦。」
「那如果解除一切社会规范，回归自然状态呢？」芙雷德不甘示弱，搬出了从霍布斯那里学来的哲学反击：「在自然法状况下，男性力量大于女性，所以依然是男性占优势！」
「要谈自然法则？不如看看生物界吧。大多数雄狮都会在争夺狮王的血战中死去，雌狮反而能安然留下来。再看看北方游牧民族的历史，杀男留女从来都是铁律，这难道不是最好的证明吗？」
「那是因为男性被视为『竞争者』，而女性被视为『资源』！所以淘汰男性在他们眼中是合法的！」芙雷德拔高了音量。
「你看，这就很有趣了。」米哈伊尔拍了拍手，像是看着一个迷路的孩子：「面对生存资源竞争的时候，你们说男性是竞争者，不管他们死活；战争开打、一波波强制征兵的时候，你们又说男性是国家资源，依然不管他们死活。然后转过头来，你们高呼女性是弱势群体。当别人对此提出疑问时，你们还觉得莫名其妙？」
「我什么时候说男性是资源了？」芙雷德满脸不解。
「刚才你不是默认女性不用上战场当炮灰吗？那如果男性不是被视为消耗性资源，国家征兵的兵源难道从天上掉下来吗？」
简单的一句话，刺穿了逻辑的矛盾。
「你还真是太单纯了。我们不妨把世界上的竞争，残酷地拆解成『雄竞』与『雌竞』两种。」米哈伊尔发出了一声长长的叹息。
「走『雄竞』的道路，就是去夺取力量、累积财富、依靠高强度劳动与暴力流血来做贡献。绝大多数的男性别无选择，只能走这条高风险、高回报的独木桥，只有极少数的女性会踏上这条路。」
「而『雌竞』，拼的是生育价值、美貌价值、提供情绪价值，以及处理家庭共同体内部的琐事、分担男主人的职务。这条路虽然上限低，但下限极高。」
米哈伊尔微微倾身，眼神锐利如刀：「那么，我的结论来了。女性其实拥有特权——她们可以自由地在两种竞争模式中挑选一条。但男性不行，他们别无选择，只能被当成消耗性的资源。女性主义者在台上痛斥『雌性竞争』有多么万恶，却不知道有多少男人宁愿忍受千刀万剐的手术，也想转换性别成为女性；甚至被那些极端者辱骂『只有会来月经的才是真女人』也甘之如饴。雌性竞争根本不是劣势，而是一种可以『选择』的巨大优势啊！」
「既然你将女性的处境剖析得如此冰冷透彻……又为什么心甘情愿为自己换上女性的外表？」芙雷德看着眼前这具美丽的躯壳，感到一阵强烈的认知错乱。
「这并不矛盾，不是吗？因为『美丽』是一种强大的生产力，连我也渴望拥有它。即使我已经登顶成为圣阶魔法师，我也依然乐意将自己的躯体改造成女性的模样。所以我反而觉得，生为一个没有美丽外表的男人，才是这世上最悲惨的事。对我而言，『美』与『价值』就是绝对的真理。在讨论道德与善的时候，拥有一个既定且清晰的标准，难道不是最好的吗？」
米哈伊尔反驳道，随即又轻轻笑了起来，「呵呵，虽然今晚这些全是莲华编出来的煽动性作文，但如果真要谈论历史的操作手法，我还挺佩服莲华的。」
「既然绝对客观的历史并不存在，看待历史的角度完全取决于个人的思想，那么你脑海里被灌输的『女性弱势论』，也不过是后天人为塑造的产物罢了。按照这个逻辑，女性可以是弱势，男性更可以是弱势。我甚至可以无限切割下去：布尔迪亚人是弱势，帝国人也是弱势。哎呀，我们圣阶魔法师数量这么稀少，肯定也是弱势呢！信不信我明天就去写一篇《圣阶魔法师绝对弱势论》？」
「难道……她们说的都是错误的吗？」芙雷德的世界观正在摇摇欲坠。
「当然。这种身分政治，非但不能颠覆压迫性的旧秩序，反而会成为维持这种残酷秩序的新工具。」
米哈伊尔收起了笑容，精致的面容复上一层犹如神明俯瞰凡人的冰冷。
「我从她的长篇大论里，读不到任何崇高的理想，看不到对于完美世界应当如何运作的愿景，更找不到任何可以指导我们过上更好生活的方针。我看到的，只有卑劣、肮脏的利益争夺。顺服我的，就是觉醒的选民，即使性别相同，只要不顺从我，就是应该被打入火狱的贱民。她们将对立面打成天生带有原罪的个体，却从来不去讨论任何关于建设、生产与制度的问题，从不研究『共同善』。」
她看着芙雷德，眼神中透着一抹怜悯。
「生来就是魔导构体的你，是不会懂的。」
「人类，是多么贪婪的生物啊。当那难耐的欲望得不到满足时，又会陷入多么狂乱的苦痛。那些渴望却不可得的欲望撕扯着心灵，造就了多少悲剧？为了占有更多的物质，为了获得谈判桌上的议价权，什么龌龊的行为都被允许，甚至不惜披上『大义』的神圣外衣。真是丑陋……丑陋到了极点。」
米哈伊尔缓缓抬起手，欣赏着自己那毫无瑕疵、由魔力与奇械构成的指尖。
「所幸，我也彻底摆脱了原生血肉躯壳的束缚，升华为高贵的魔导构体。我免疫了恶心、麻痹、进食、饮水；我免疫了属性伤害、属性吸取；我不再受疲乏、力竭、能量吸取所扰；我隔绝了出血、疾病、即死、负能量与睡眠。我再也没有那颗会因为血肉本能而跳动的心灵。真是无比高贵的种族分类啊……我终于获得了永恒的平静，可以排除一切杂念，将灵魂完全专注于真理的探究与造物之上……」
夜风渐冷，米哈伊尔的声音仿佛化作了一首空灵的挽歌。
「当他们开始狂热地言说某种特定的『身分』时，就意味着他们再也不指望建立普遍平等而公正的制度了。在彻底丧失了对乌托邦梦想的构筑能力后，只能像苍蝇般蝇营狗苟于眼前的一己之私。这让那些冠冕堂皇的话语彻底沦为了三流的笑话。」
「哼，可悲的莲华啊。为了夺取胜利，真可谓无所不用其极。但我可以预言，她亲手编织的梦想，总有一天会与她创造出的这套话语体系站在不死不休的对立面。因为这套三流话语诞生的初衷，根本不是为了通向乌托邦，而仅仅是为了夺取议价权。这是一场令人发指的悲剧。当她们极力标榜某一种身分时，就注定要打压、践踏甚至从物理上消灭对立的身分。更可悲的是，她们标榜的甚至不是可以改变的『社会身分』，而是难如登天的『生理身分』。」
米哈伊尔轻声吟唱着，像是在为莲华那虚幻的梦想哀悼。莲华，正在亲手为自己的理想雕刻墓碑。
芙雷德其实无法完全听懂米哈伊尔那些深奥的词汇，但在那如同深渊般的冰冷剖析中，她唯独听懂了一件令她毛骨悚然的事实。
「这个俱乐部背后……居然是莲华在操纵吗？」
「你居然到现在都没看出来吗？也罢，这就是她的目的吧。换张皮囊，动员群众，这手法跟黑军、环保狂热者、动保极端派没什么两样。鱼饵撒得够多，总会有傻鱼上钩的。」
米哈伊尔幽幽地留下这句轻语。
绚烂的次元门再次绽放，那道穿着绅士服的纤细身影步入光尘之中，瞬间消失无踪。
空荡荡的街道上，只剩下芙雷德呆立在原地。
刺骨的寒风呼啸着穿过长街，毫不留情地灌透她的单薄衣衫。轻薄的布料紧紧贴合着她丰满曼妙的性感身躯，在夜色中勾勒出一种惹人怜爱的脆弱感。狂风吹乱了她那头原本柔顺的银发，而那双总是闪烁着求知光芒的璀璨金眸，此刻却因三观崩塌而彻底失去了焦距，显得空洞而茫然。
看着自己刚才还为了那场演讲而感动发热的双手，她茫然地睁大了眼睛。
她到底……做了什么？


第三十四章
芙雷德推开翠绿旅店厚重的木门，温暖的炉火光芒驱散了些许夜寒。
威尔斯正低头伏案，羽毛笔在羊皮纸上轻快滑动，盘算着该从哪处政治利益的缝隙下手，好为拓远亲王拉拢更多议员。
这时，脚步声略显虚浮的芙雷德走上前来。她苍白的脸上写满了迷茫与动摇。
「威尔斯……刚刚我去参加了一个集会，米哈伊尔说的……都是真的吗？」
她拉开木椅坐下，将刚才与米哈伊尔那番颠覆认知的对话急切地和盘托出。
听完她的叙述，威尔斯停下笔。他往后靠向椅背，唇角勾起一抹带着优雅嘲讽的轻笑。
「她说的是真的啊。你被莲华骗了。那个集会幕后的操盘手绝对是莲华。毕竟，《君主论》里最核心的论点，不就是在狮子与狐狸之间灵活切换吗？」
莲华披着高贵的伪装，精准地抛出诱饵，而芙雷德就这样毫无防备地咬了钩。
「那么，米哈伊尔口中的理论，难道也是客观真实吗？」芙雷德的声音有些发颤。
「嗯……这该怎么说呢。我个人挺讨厌双重标准的。」威尔斯指尖轻敲着桌面，字斟句酌地回应：「既然莲华曾断言『真正的历史并不存在』，却又允许『女性受压迫的历史』单独成立，那么按照相同的逻辑，『男性受压迫的历史』自然也能堂而皇之地跃上舞台咯？」
「可是，女性受到压迫的困境，是血淋淋存在的事实啊。」
「这世上永远存在着更弱势的群体。」威尔斯摊开双手，无所谓地耸了耸肩，「更何况，站在台上高声疾呼的人，和在阴暗角落里真正受苦的人，往往根本不是同一批。拿别人的痛苦来装饰自己的话语权，这种行为，我不觉得哪里符合正义。」
「所以……『身分政治』是错的吗？」芙雷德的眼神宛如迷失在浓雾中。
「至少，它并不追逐一个完整的共同善，甚至比霍布斯的理论还要糟糕。如果人人都沉迷于身分政治、互相解构，最终的局面就是谁弱谁有理。为了在舆论场上杀出重围，每个人都会拚尽全力地扮演受害者。当社会共识彻底瓦解，失去统一的语言，我们又要从何处去定义『善』？」
威尔斯直视着她的双眼，语气转为严肃：「你最崇尚的普遍道德规律，也是需要所有人点头认同才能生效的，不是吗？当然，我不否认人们各自的困境亟待解决，但身分政治，绝对不是指引未来的正确方向。」
这番话如同冷水浇下。芙雷德垂下眼眸，至少在这一刻，她承认了身分政治的致命缺陷。如果人们只顾着为自己争权夺利，对他人的死活冷眼旁观，那绝对不是她心之所向的正义。
「我不明白……莲华明明预见了这种四分五裂的下场，为什么还要动用这样的手法？」
「为了赢，自然要无所不用其极。话语即权力。至少，莲华的心底还怀抱着对乌托邦的渴望。要是这些手段被心术不正的人挪用，那才会掀起真正的灾厄。」
「话语即权力……究竟是什么意思？」
「就像我奔走于议员之间，用他们爱听的利益说服他们加入阵营。莲华也是如此，她对不同的人，说不同的话。对初次见面的你，她抛出那些看似高深莫测的小作文；对真正食不果腹的穷人，她只喊一句最简单的均分一切；对那些生活富裕的女性，她则举起女性主义的大旗来拉拢。政治的本质就是划分敌我，不断扩大己方阵营，狠狠打击敌人。」
「这难道不是一种欺骗吗？」芙雷德蹙起眉头，只觉得胃里一阵翻腾。
「政治，本来就是一门名为欺骗的艺术。」威尔斯低声笑了起来，「更何况，你如果认为世上存在一种『绝对不被骗的真实状态』，这想法本身就大错特错。这世上没有『前异化的本真』。从我们牙牙学语、尝试认识世界的那一刻起，就已经深陷于语言的异化之中了。人们总是先遭遇了难以承受的痛苦创伤，才会拚命去寻找理论的慰借，最终从浩瀚的学说中，接受了某种意识形态的召唤。你又凭什么断定他们是被骗了，而不是发自灵魂深处信仰着这些理论呢？」
芙雷德双手无力地交叠在膝上。难道要去把那张卷轴要回来吗？那简直丢脸到了极点。
她甩了甩头，强迫自己停止这永无止境的内耗。但一提到「压迫」，那些真正生活在水深火热中的面孔便浮现脑海——布尔迪亚人。
「拓远亲王……似乎从未踏足布尔迪亚的领地发表演说，对吧？」
威尔斯点头默认。
「他打算怎么处置布尔迪亚人？」
「就我打听到的情报，他打算引进财阀的资本来开发那片土地，并对外描绘梦幻的愿景，承诺这会为当地人带来更富足的生活。但很显然，他彻底无视了布尔迪亚人的意愿。毕竟那群信仰自然崇拜的农村乡巴佬，怎么可能眼睁睁看着外人带着重型机具开进他们的圣山与圣林？」
「如果他们誓死拒绝呢？」
「那自然是请他们收拾行囊，搬到联邦去咯。拓远亲王所描绘的『政治统一所有帝国子民』的宏伟蓝图里，打从一开始就没有布尔迪亚人的位置。毕竟，是他们自己嚷嚷着不想当帝国子民的嘛。」威尔斯的语气里夹杂着藏不住的揶揄。
布尔迪亚人之所以落入这般任人宰割的境地，全是因为芙雷德自己当初泄露了他们的秘密。巨大的罪恶感与懊悔如毒蛇般啃噬着她的心脏。
她无力地瘫坐在椅上，傲人的曲线因急促的呼吸而起伏。几缕银丝被冷汗黏附在她白皙修长的颈项上，璀璨的金眸痛苦地半掩着。
「我该怎么做……才能拯救布尔迪亚人？」她痛苦地呢喃着。忽然，一道微茫的灵光闪过脑海。「我必须亲自去见拓远亲王。我得说服他。」
她必须成为香草的后盾。
「威尔斯，你能教我政治哲学吗？教我如何用理论击溃亲王的防线。」
既然威尔斯能凭借口才游说无数政要，那么说服亲王也并非毫无可能。她下定决心，要去把书店里霍布斯、黑格尔、莲华的着作全部搬回来研读透彻，再向眼前的男人请教。
「当然乐意之至。我甚至能动用人脉，替你敲定与亲王会面的时间。不过提醒你，他现在可是政坛炙手可热的红人，求见的队伍都从总参谋部排到下城区去了，他的行程可是按分钟在计算的。」威尔斯爽快地答应了，但他的眼底却闪过一抹悲悯。
他并不看好这场会面。毕竟，缺乏暴力作为后盾的话语，脆如薄冰。


接下来的数日，芙雷德将自己埋在堆积如山的厚重文献中。发黄的纸页与密密麻麻的铅字将她折磨得头晕脑胀。
深夜的旅店里，橘黄色的烛光摇曳。威尔斯随手翻开一本皮革封面的哲学着作，像考官般抛出问题：
「是谁提出了『自由是对于必然性的认识』？」
「斯宾诺莎。」芙雷德揉着发酸的太阳穴，反射性地回答。
「你会如何诠释『理性之狡计』？」
「凡是存在的都是合乎理性的，这是绝对精神的自我展开。」她努力回答。
在这近乎填鸭式的死记硬背中，约定的日子如死神般逼近。
当那天清晨的阳光洒落时，芙雷德知道自己对这些艰涩概念的掌握依旧囫囵吞枣。
临行前，她将熬夜整理的羊皮纸笔记紧紧抱在胸前，指尖因用力而微微泛白。这几张单薄的纸页，是她现在唯一能用来拯救香草与布尔迪亚人的武器。她低下头，将脸颊轻轻贴着粗糙的羊皮纸，试图从中汲取最后一点勇气。
当她再次抬起头时，那双璀璨的金眸已换上了毫无退路的决绝。她挺直了曼妙的腰杆，义无反顾地踏上了前往亲王庄园的马车。
亲王的宅邸宛如一座华丽的权力枢纽。芙雷德安静地坐在书房外那张天鹅绒长椅上，看着走廊上来来往往、西装笔挺的政客与将领，空气中弥漫着野心与热络的气息。
在人群中，她捕捉到了一抹熟悉的身影。
「嗨！这不是芙雷德莉卡吗？」一名穿着俐落制服的少女朝她用力挥手，灿烂的笑容里充满朝气。是比安卡。
「好久不见。你现在……在为亲王效力吗？」
「那还用说！亲王向我们许诺了一个多么辉煌的未来啊！我们要用绝对的武力，把整个位面踩在脚下……！总有一天，我一定能在战场上斩获军功，跻身新贵族的行列！」比安卡的双眼闪烁着狂热的光芒。
「亲王的理想……在探索者协会里也这么受欢迎吗？」芙雷德不禁感到一阵寒意。
「嗯！协会里的大家都摩拳擦掌，等着亲王一声令下，带我们上阵杀敌呢！」
「那……你怎么没去参加女性主义的集会了？」
「呃，」比安卡抓了抓头发，笑得有些敷衍，「毕竟我都要当上贵族了嘛，那种东西已经用不上了。」
闲聊几句后，沉重的花梨木门被推开，前一位衣着考究的宾客满面春风地步出书房。侍者恭敬地弯下腰，示意芙雷德入内。
芙雷德深吸了一口气，挺直腰杆走了进去。
书房内静谧得出奇，空气中浮动着淡淡的桧木香气。拓远亲王端坐在宽大的办公桌后，犹如一头蛰伏的雄狮，用温和却令人无法直视的目光注视着她。
「咫尺之书，你今日前来，有什么高见吗？」
芙雷德在客座的真皮沙发上坐定，选择了单刀直入。
「亲王殿下，我认为帝国必须保护布尔迪亚人。即便他们曾试图联合联邦以寻求独立，但他们终究是帝国的一份子，也并非所有人都渴望叛离。他们理当与其他子民一样，享有平等的政治权利与人身自由。」
亲王十指交握，抵在下巴处，嗓音平稳得不起半点波澜：
「他们是罪犯。他们破坏了社会契约，便因其罪行沦为祖国的叛徒与背叛者，自然不再是国家成员。国家的存续与他们的存在已水火不容，两者必有一方走向灭亡。将他们消灭，与其说是对公民施加惩罚，不如说是将其视作纯粹的敌人予以抹杀。」
拓远亲王不费吹灰之力，便将她的提案碾成粉末。
芙雷德咬紧下唇，抛出第二套论述：「但是布尔迪亚人身处帝国边境的咽喉要地，作为长期受压迫的群体，他们拥有强烈的民族意识与内部凝聚力。帝国应当施以怀柔手段进行拉拢，而非举起屠刀残酷镇压！」
「布尔迪亚人勾结联邦，叛国之罪早已罪证确凿。他们的属性早已不是什么受压迫者，而是潜伏在暗处、随时准备篡夺帝国基业的潜在敌对分子。将其彻底瓦解并同化，才是最优解。正因如此，裁撤布尔迪亚自治区，是帝国当下最明智的决策。」
芙雷德感到一阵气血上涌，音量不禁提高：「裁撤自治区？然后呢？强行夺走他们的家乡，放任财阀的机械蹂躏他们的圣地，这难道叫做公平？您这样毫不留情地将布尔迪亚人献祭，还有什么颜面自称要拯救天下所有受压迫的人？」
「因为我不是有求必应的许愿机，我不可能拯救所有人。更何况，开采矿产难道不是在活络当地经济、帮助他们拥抱现代化吗？再说了，既然大家都是帝国的子民，凭什么要给他们差别待遇、设立所谓的自治区？」
芙雷德张开嘴，正欲反驳。
「够了。」
拓远亲王轻轻抬起一只手。仅仅是这个细微的动作，便蕴含着不容违逆的绝对权威，瞬间掐断了芙雷德所有的声音。
「一个人之所以能被说动，是因为他的立场还在摇摆。而你，妄想用言语去撼动一个早已进入动员状态、确立了绝对目标的人，这简直愚不可及。」
亲王站起身，高大的阴影笼罩了芙雷德。
「你刚才搬弄的那些理论，我早就在研究魔法的闲暇之余翻烂了。不光是我，你信不信这世上所有主流团体的领导者，甚至连质丽公主，都把你读过的那些书倒背如流？
「你本可以这样反驳我的第一个回应：『自由是服从于为自身所规定的法律。帝国从未授予他们真正的自由，因此他们反抗帝国具备绝对的合法性。』
「你也可以这样反驳我的第二个回应：『布尔迪亚人有部分同胞散居在联邦境内，具备极高的统战价值。我们应当借助怀柔政策而非强制同化，来防堵联邦的文化渗透。』
「你甚至可以这样反驳我的第三个回应：『布尔迪亚本地资本太过孱弱，帝国资本的入侵，本质上就是帝国主义利用剪刀差在压榨布尔迪亚人，血淋淋地掠夺他们的土地、劳力与矿产。』」
亲王居高临下地看着她，眼神里透着残酷的怜悯：
「你想要论证？我随时可以抛出千百种新的反论将你钉死。我可以说布尔迪亚人的生产结构太过蒙昧落后，帝国的现代化建设是在帮助他们开化；我更可以轻易地将布尔迪亚人打成危害帝国的头号公敌，把我的政治主张包装成『历史进步的必要代价』。那么，芙雷德莉卡，你能接受这些说词吗？」
芙雷德死死攥着裙摆，指关节泛白。她当然不可能接受。
「如果你今天来，只是为了讨一个心理安慰的答案，那我可以坦白地告诉你：我确实对不起他们。但，这是成就霸业必要的代价。」
「毕竟我们心知肚明，这世上根本不存在什么绝对的真理与正义。唯一存在的，只有我们各自选择去追逐正义的那条沾满泥泞的道路。这不正是莲华大肆宣扬的理念吗？」
「那还能怎么办？这是生存论上的无奈之举。正如莲华所言，这世界不存在一个悬空的上帝视角让人冷眼旁观。我们身处权力漩涡之中，只能基于自身的阶级与立场做出决断。为了尽速斩断这乱世的枷锁，将布尔迪亚人推上血祭祭坛，是唯一的出路。」
亲王转过身，看向窗外灰蒙蒙的天空。
「正因为我们成长的环境、背负的过往与当下的身分截然不同，所以做出的判断永远不可能交集。我完全理解安东、莲华，以及我那些皇室手足们为何会做出他们的选择。但这跟我该下的棋，有什么关系呢？『客观中立』不过是骗人的鬼话，这不正是莲华教给世人的道理吗？『大学话语』总喜欢把自己伪装成天经地义、不容置疑的模样，这难道不也是她戳破的谎言吗？」
书房内陷入死寂。
即使拥有心灵沟通的魔法，人类的灵魂依旧是一座座孤岛，永远无法真正互相理解。即便能够看透彼此的动机，那横亘在利益之间的血海深仇，依然无法化解。
话已至此，芙雷德彻底明白，自己绝无可能用言语让这座高山低头。若再纠缠下去，只会让自己沦为胡搅蛮缠的笨蛋。
她起身告退，脚步沉重地步出庄园。
天空飘起了细雨。沮丧的情绪如铅块般压在胸口，她独自步行在返回翠绿旅店的街道上。
政治哲学的词汇实在太过繁浩、太过深邃。她明明直觉地感到亲王的决策充满暴戾与不公，却笨拙得无法构筑出有力的反击。她对这些学术术语的掌握，在那些翻云覆雨的权谋家面前简直如同儿戏。更让她绝望的是，那些上位者明明清楚知道别人会如何批判自己，却依然心如铁石地执行着残酷的计划。
「我不会放弃的。」
她在雨中握紧了拳头。这场惨败不代表她必须向现实低头。她还要回去，继续在那些枯燥的理论中掘地三尺。只要这世上还存有哪怕微茫的可能，她就愿意穷尽一生去学习、去拼凑，试图在权力与杀戮的夹缝中，寻找出一条能让所有生灵共存的温柔道路。
但一个更加现实的恐惧也浮出水面：万一，她终究无法说服亲王呢？
她大可自我安慰，说自己已经为了香草竭尽全力。但她心里清楚，自己根本无颜面对香草那双澄澈的眼睛——她至今仍不敢踏足布尔迪亚区域，这就是她内心懦弱的最好证明。
如果连她也无法让亲王回心转意，那布尔迪亚人究竟该逃往何方？她没有答案，但她在心底立下血誓，自己定会用尽一切手段保护他们。

与此同时，在下城区一处阴暗潮湿的街道角落。
一名穿着沾满机油工作服的工程师，正踩着泥泞，气喘吁吁地狂奔。他冲进一家外观破败的律师事务所，虽然累得快要断气，但那张沾着煤灰的脸上，却洋溢着近乎疯狂的兴奋光芒。
他双手捧着一张散发着幽微魔力光泽、纹路精妙复杂的魔法卷轴，仿佛捧着无价的圣物。他三步并作两步地冲入办公室，对着坐在宽大办公桌后的那抹纤细身影高声呼喊：
「莲华小姐！有人完成了我们发布的委托！」
粉发少女从阴影中微微倾身，伸出白皙的手指接过那张卷轴。她的目光快速扫过羊皮纸上的魔力回路，渊博的魔法知识让她瞬间确认了这件物品的真伪。
「真没想到，竟然会是从那里流出来的。」
她轻声呢喃。这段时间以来，她隐身幕后，挥毫写下无数煽动人心的理论，驱使追随者在各地点燃集会的野火。黑军、女权、环保、动保……成千上万的人被她的话语所魅惑、动员，这些都是她精心布局的丰硕战果。
但她唯独没料到，这张足以扭转局势的底牌，竟会由一个高举女性权益大旗的团体替她寻获。
她站起身，随手将卷轴递向身侧空无一物的虚空。
只见原本平静的空间漾起一圈圈黑色涟漪，一条由幽冥暗影凝聚而成的雾状手臂从虚空中悄然探出，稳稳接过了卷轴。
「把这个交给她。」莲华的嘴角勾起一抹冰冷且充满算计的弧度，「这帮混帐，只会靠着树立虚假平等的招牌，再透过肮脏的议会政治和收买媒体来愚弄大众。但是……」
少女粉色的长发在幽暗的室内晃动，眼神锐利如刀。
「敌人的敌人，就是朋友。我们有着必须共同葬送的目标。」



第三十五章 转捩点
灰暗的下城区天空之下，在环保局挑准时间进行河川治理后，变得清澈的妮娜河缓缓流淌。而在河畔的广场上，拓远亲王的到来宛如投入死水的巨石。演讲台下，狂热的人潮推挤着、沸腾着。
亲王的扈从们将成堆坚硬的黑面包抛向人群，这些由亲王私人金库拨款购置的恩赐，换来了如海啸般的欢呼。在这震耳欲聋的狂热中，台下的人早已不在乎演讲的内容，他们只看见了果腹的希望。
「面包和马戏……这是我许诺给每一位下城区居民的权利！你们不仅要有果腹之食，更要享有娱乐之欢！」
拓远亲王张开双臂，嗓音透过扩音魔法回荡在贫民区的上空。他的理念如磁石般吸引着四面八方的人才，台上那些出身各异、神情肃穆的幕僚们便是最好的证明。他们为亲王披荆斩棘、收拢民心，在因内战而日益破败的街巷间，构筑起一座名为统一帝国共同体的宏伟幻想。
然而，今日的剧目却迎来了脱轨的变奏。
一名衣衫褴褛的青年如野兽般猛然窜上演讲台，朝着亲王的身影如饿虎扑羊般掠去。
「去死吧！你这个粉饰矛盾的伪君子！」
幕僚们愕然睁大双眼，正欲拔出武器将这狂徒驱逐，但拓远亲王的感知却比所有人更为敏锐。他嗅到了空气中急遽飙升的灼热，那青年体内正疯狂压缩着浓烈的火元素魔力。
「全体退散！远离那个疯子！」
亲王声嘶力竭的警告刚冲出喉咙，青年的身躯便如一颗被点燃的恒星般骤然崩裂。
轰——！
足以将整座广场瞬间焚为灰烬的猩红烈焰咆哮而出。这是最极端的「人体爆弹」，以载体的血肉为祭品，爆发出越阶的火球术。那毁灭性的高温狂潮在幕后策划者的魔法加持下，威力已然攀升至四阶，甚至足以媲美五阶强效火球术的狂暴威能。
拓远亲王眉头紧锁，心中暗自盘算：「用这种惨无人道的魔法制造肉身炸弹……是末日救赎者？还是莲华的狂信徒？」
面对如怒涛般扑面的火墙，亲王没有退缩。他的身躯在千钧一发之际化作纯粹的火元素，指尖飞速勾勒出绚烂的咒文轨迹。下一秒，「群体抵抗火焰能量」的光辉如巨伞般撑开，将台上呆若木鸡的幕僚与台下惊恐万状的平民死死护在其中。
烈焰散去，化身为火元素的拓远亲王好似从炼狱中走出的神明，声音中透着从容：「我安然无恙！这种程度的火焰，不过是为我补充魔力的养分罢了！」
幕僚们这才如梦初醒，冷汗浸透了后背：「阁下平安便好……究竟是谁敢下此毒手？」
「想用恐怖攻击动摇民心罢了，你们立刻去安抚群众。」拓远亲王果断下达指令。
「哇啊啊啊——！」台下的混乱已如瘟疫般蔓延。平民们出于求生的本能，哭喊着互相踩踏、争相逃离这片广场。
事实证明，他们的本能无比精准——因为这里，即将化为圣阶魔法师的战场。
仿佛是看准了亲王心系平民、防御松懈的刹那，潜伏于暗影中的死神终于露出了獠牙。
阴影中，一道漆黑的残影如幽魅般撕裂空间。那是一名容貌俊秀的少年，身上翻飞着如深渊般邃黑的斗篷。他双手高举长剑，恢弘的魔力在刃尖疯狂压缩，朝着亲王的头顶悍然劈下！
磅礴的剑压瞬间扰动了天象。湛蓝与漆黑交织的毁灭剑光宛如神罚般轰然坠地，直逼亲王的头颅！
就在这生死交关的刹那，亲王预先设定在身上的「触发术」精准地捕捉到了致命威胁。
嗡——！
空气中爆开沉闷的蜂鸣，一层散发着微光的半透明球型壁垒骤然张开。那是升阶到四阶的防御魔法「弹力法球」，由最纯粹的力场能量构筑而成，这道无色无形却坚不可摧的力场薄膜，在千钧一发之际将亲王牢牢护在核心。
狂暴的剑光狠狠劈砍在力场法球上，爆发出刺耳的能量撕裂声。纯粹的力场完美免疫了这次的直接斩击，但被法球强制弹开、向外溃散的剑波，却化作了无差别绞杀的死神镰刀。
周遭闪避不及的幕僚与平民瞬间被这股狂暴的余波绞成血雾，长达数公里的连排建筑在这一击之下，宛如纸糊般灰飞烟灭。
身处力场中央，拓远亲王目眦欲裂。前一刻还在为面包欢呼的平民，此刻已与他忠诚的幕僚一同化作温热的血雨，纷纷扬扬地洒落在残破的砖石上。浓烈的血腥味与绝望的哭嚎声交织在一起，狠狠撕扯着他的神经。他曾许诺给这些下城区子民「面包与马戏」，如今带给他们的却是无差别的屠杀。
这股深沉的无力感瞬间化作了滔天的悲愤。他死死盯着对方剑刃上缠绕的「幽暗寒霜」——那是负能量与极寒的致命结合。对方完美地计算了他的弱点。若非力场魔法挡下了这波针对火元素形态的必杀一击，他此刻早已身首异处。他惊怒交加地望向半空中的黑袍少年，厉声吼道：「兄弟会的暗影圣阶！？你我素无恩怨，为何下此杀手！」
「为了生存。」少年语气冰冷，提剑，再度蓄势。
敌暗我明，退无可退。亲王的心直坠冰窖，他知道自己必须以雷霆手段反击。
没有半点犹豫，烈焰构成的指尖拂过空间戒指，火光翻涌间，瞬发超魔权杖已被他紧紧握在焰心之中。
魔力如决堤之水疯狂灌入，两道圣阶魔法的光辉瞬间点亮了整个天际。
「普照天光」，叠加「瞬发烈焰风暴」！
苍穹之上的太阳仿佛受到召唤，爆发出超越平时十倍的刺眼强光。无数街区被这股极致的炫光吞没，天上降下的圣洁光芒霸道地蒸发了世间所有的阴影。
暗影圣阶惊愕地发现，自己引以为傲的阴影跳跃被彻底封死，那些操纵影子杀人的秘术也被压制到了极限。而迎面而来的，是亲王权杖尖端呼啸而出的灭世火刃。他只能咬牙横剑硬挡。
轰鸣声中，烈焰风暴吞噬了少年的身躯，狂暴的余波将他身后的数个街区化作炼狱火海。
但圣阶强者岂是易与之辈。少年带着焦痕从火海中疾冲而出，左手指尖直指亲王。
「高等解除魔法」！
同为圣阶的力量蛮横地撕裂了亲王周身的弹力法球，甚至强行压制了他手上的元素抵抗戒指与紧急传送戒指。
紧接着，少年反手施展高速飞行术，身形犹如逆飞的流星拔地而起，傲立于苍穹之上，居高临下地再次凝聚起浩瀚的幽暗剑气。
看着下方宛如人间炼狱的惨状，亲王深知若继续在地面交锋，这片街区的所有生灵都将为他们陪葬。他怒喝一声，将满腔的悲愤化作燃烧的决意，身躯化作一道璀璨的火流星拔地而起，直冲天际迎战，试图将战火引离地面。
一冰一火两股圣阶之力在天穹上轰然相撞，爆发出足以将城市夷为平地的绚烂光爆。
在震耳欲聋的爆炸声与肆虐的冲击波中，亲王强忍着遭受重击导致的魔力结构混乱，再次催动权杖。两道猩红的地狱烈焰射线如毒蛇般穿透爆炸的光幕，精准地咬中了正在空中腾挪闪避的黑袍少年。
「呃……」
亵渎与烈焰的双重高温疯狂灼烧着他的血肉，剧烈的冲击让少年喷出一口腥甜的鲜血。他深知不可恋战，单手撕开「次元门」，借着空间的涟漪瞬间遁逃无踪。
然而，拓远亲王还来不及喘息，另一股令人窒息的浩瀚魔力已然降临。
在已经化为焦土的街区中央，不知何时站着一名身穿艺术家亚麻衬衫的少女。她那一头狂野的紫发在热浪中飞舞，冰冷的眼眸锁定着天空中的亲王。她抬起纤细的手指，对着虚空轻轻一弹。
啪。
一声清脆的响指。
刹那间，肉眼可见的恐怖震荡波以她为圆心，如海啸般朝亲王狂飙而去。这攻击快若闪电，范围广阔无垠，亲王连残影都来不及捕捉便被正面击中。火元素的身躯在这股剧烈的震荡下，竟被打得明灭不定，几乎溃散。
感受着几近溃散的元素身躯，亲王难以置信地骇然失声：「律动执掌……！？」
亲王瞳孔骤缩。两名圣阶强者联手布局，这绝非偶然！他们是故意借着这场下城区的公开演说，将自己逼入死局！
少女这记震撼大地的圣阶魔法，不仅重创了亲王，更如同一场十级大地震，直接将帝都下城区数十个街区夷为平地。
一击得手，少女摊开双手，如同站在世界舞台中心的指挥家，开始了优雅的咏唱。曼妙却致命的乐曲响起，实体化的音符化作斑斓的光带在她周身缭绕，一根由纯粹魔力凝聚的光芒指挥棒在她掌心浮现。随着指挥棒轻盈落下，光带化作漫天箭雨朝亲王席卷而来。
圣阶魔法——「极乐波动」！足以让范围内所有生灵陷入无尽的恍惚与震慑。
就在这生死存亡之际，亲王头顶的虚空再度崩裂。
第三位圣阶魔法师，踏着次元门降临。
那是一名悬浮于高空的清冷少女。她法杖轻点，身躯瞬间分裂出十数道真假难辨的镜影。十几个少女同时抬手，经过巨量增幅后，漫天的二阶魔法「喷溅雪球」如暴风雪般倾泻而下，封死了亲王所有的退路。
「居然连……棱镜魔女也来了！？」
三大圣阶联手围剿，这是名副其实的必死之局！
棱镜魔女、律动执掌、暗影冽剑。三位分属不同阵营的顶尖强者，为何会同时对他亮出屠刀？
政治的阴云瞬间在亲王脑海中炸开——他们恐惧帝国在他的铁腕下走向统一。联邦畏惧战火、专制派害怕失势、地下网路恐惧被连根拔起。他们需要的，是一个四分五裂、混乱不堪的帝国！
在暴风雪与音波的夹击下，亲王仓皇闪避，但极乐波动那无孔不入的音律依旧精准地钻入了他的脑海。刹那间，他的意识仿佛被丢入了奇妙的万花筒，理性的思考被强制剥离。
但在这片混沌之中，他死死咬住了名为生存的锚点。
「我不能死在这里……绝对不能让这群人在帝国的领土上肆意妄为……！」
沸腾的求生欲化作最锐利的剑，强行斩断了脑海中的靡靡之音。
只要活着撑下去，帝国的圣阶救援必将抵达；只要活下去，专制派的阴谋必将大白于天下；只要活下去，人民的怒火将化作他推行君权改革的无敌利刃！为了拯救这片大地上的子民，他必须活下去！
带着这股悲壮的决意，他紧握超魔权杖，榨干最后一滴魔力，发动了最后的瞬发超魔。
滔天的「烈焰风暴」化作咆哮的火龙冲天而起，试图逼退棱镜魔女。与此同时，他的左手飞速编织着次元门的空间轨迹，准备直接跃迁至皇家魔法师学院。
面对足以将精金瞬间汽化的烈焰狂潮，棱镜魔女展现了最极致的傲慢。她卸去了人类的伪装，直接切换为圣阶形态。
少女的身躯消散，取而代之的，是一座高达一公尺、棱角锋锐如刀的巨大钻石晶簇，赫然悬浮于苍穹之上！
这是一颗澄澈透明、完美无瑕的巨型钻石，它折射着世间的一切光芒，正是她晋升圣阶时所吸纳的核心象征。
只有在活火山万丈深渊之下，那熔岩地幔的最深处，经历超越常理的极端高压与地狱高温，才能淬炼出如此绝美的结晶。那是连圣阶强者都难以涉足的禁区，这颗钻石的每一面晶棱，都铭刻着毁天灭地的自然伟力。正因如此，化身钻石的她，对世间所有的火焰伤害绝对免疫。
烈焰舔舐着璀璨的钻石，却无法伤其分毫。但亲王知道，这种承受千万倍大地高压的究极形态并非毫无破绽——化身纯粹的晶体，意味着她彻底摒弃了人类的听觉与触觉。
然而，作为「棱镜魔女」，她的魔法感知却在此刻扩展到了超乎常理的极致。
这颗悬浮天际的巨型钻石，宛如一颗冷酷的全知之眼，瞬间捕捉并解析了方圆十公里内所有能够折射与漫射光线之物。大至玻璃帷幕的刺眼反光，小至地面积水的一圈涟漪，甚至连空气中悬浮尘埃的光影微变，全都在她的绝对感知之中。整座残破的帝都，在她眼中化为了一个由无数镜面与光束构成的立体网格。猎物的一举一动，根本无所遁形。
趁着钻石重新校准光学视界的这千载难逢的空隙，亲王强忍着律动执掌撕裂元素之躯的声波攻击，拼着严重受创的风险，终于完成了次元门的最后一个音节。
空间之门缓缓成型。
然而，就在生门开启的刹那，湛蓝的次元门竟如同被重锤砸中的玻璃，轰然爆裂成漫天飞舞的金光，彻底溃散。
「空间封锁……！？」亲王绝望地嘶吼出声：「这个位面……怎么可能还有空间道系的圣阶存在！？」
就连情报网遍布天下的他，也从未听闻有哪位空间道系的圣阶强者蛰伏于此，更遑论与他为敌。
他根本无从知晓，在残破的街角废墟里，一名专制派的五阶魔法师正狞笑着撕毁了一张价值连城的「空间封锁卷轴」。
希望破灭的反噬，比任何魔法都要致命。浓稠的绝望如沥青般淹没了亲王的意识。在亲王眼中，这宛如四位圣阶强者布下的天罗地网，就算是圣阶的阿莱克修斯降世也插翅难飞。
下方，律动执掌的双手再度高扬，无数具现化的致命乐符如同追踪飞弹般激射而来。这正是律动圣阶的恐怖之处——避无可避的超大范围覆盖。配合着上方棱镜魔女的窥伺，任凭亲王在天际如何拼死腾挪，最终仍被一道重音狠狠击中。
音波贯脑，亲王的身形不可遏制地陷入了半秒的僵直。
这致命的半秒，成了他生命的倒数计时。
天穹之上的巨大钻石爆发出令人不敢直视的璀璨强光，催动了刻印在卷轴上的特殊魔力。
一道墨绿幽暗、带着浓烈死亡气息的恐怖射线，撕裂长空。
失传魔法——「解离万物」！
这是世间极为罕见的终极杀戮魔法，能够无视绝大多数圣阶形态的免疫法则。更令人胆寒的是，被此射线命中的生灵，肉身将瞬间崩解为虚无的齑粉，连常规的「五阶复活术」都无力回天，唯有动用传说中的「许愿术」或「完美复活术」才能从虚无中重塑灵魂。
亲王爆发出最后的意志力挣脱恍惚，映入眼帘的，却是那道墨绿死光狡猾地偏转了轨迹——它并非射向高空，而是笔直没入了下方的妮娜河。
波光粼粼的河面上，正清晰地倒映着亲王的身影。这正是棱镜魔女最令人胆寒的法则：只要有光影照映之处，斩杀虚影即是斩杀实体。当那道充满死亡气息的光束狠狠贯穿水面上的倒影时，无形的致命打击已跨越空间，直接在亲王本体上爆发。
「世界上最有可能打造出解离术戒指的人……是持有『解体之书』的窃星者……」
「原来……连他也要我死吗？」
在视线被刺目光芒剥夺的最后一瞬，亲王终于看清了自己在这盘权力棋局中，究竟招惹了多少双藏在暗处的眼眸。
他已经无力回天。
墨绿的光束毫无悬念地贯穿了他的身躯。从指尖到骨骼，从护甲到神器，他的一切存在都在这股极致的毁灭法则下崩解成飞扬的微尘。
力量如潮水般飞速剥离，在灵魂彻底消散前，拓远亲王的心中涌上的，却是无尽的悲哀。
他遗憾的并非这条性命的终结。
他只是在想，当自己的死讯传出，这好不容易看见曙光的帝国，又将坠入何等万劫不复的深渊？那些暗处的秃鹰，又将为这片大地带来怎样的血雨腥风？
刺杀，完美落幕。
看着亲王的存在被彻底从这个世界上抹除，不留半分痕迹，两位圣阶刺客没有片刻停留。
钻石重新化为少女，她优雅地遁入城市废墟中一块破碎的玻璃镜面，借由废墟积水、碎玻璃与刀剑残骸上的千百次光学折射，瞬间脱离了空间锁的覆盖范围，逃回了联邦的领地。
而那名律动圣阶，则将肉身化作纯粹的音波频率，以突破音障的极速，悄无声息地消散于上城区的繁华之中。
当帝国其他的圣阶强者撕裂空间赶到现场时，迎接他们的，只有满目疮痍的废墟，以及空气中残留的魔力焦味。
这一天，亲王的陨落，注定将化作震撼整个帝国的超级风暴。



第三十六章 再次支持立宪派
夜幕低垂，拓远亲王的死讯宛如一场突如其来的暴风，转瞬席卷了整座帝都，冻结了人们对于美好未来的炽热幻想。
翠绿旅店内弥漫着麦酒的香气，闪烁着温暖的炉火微光。为了拓远亲王的宏图霸业四处奔波、沟通斡旋了一整天的威尔斯，此刻正疲惫地坐在木椅上用餐。他揉着发酸的眉心，脑海里正惬意地勾勒着——等亲王正式就职的那天，自己该换上哪种绣着金线的华贵长袍，该荣获多么耀眼尊贵的头衔。
「号外！亲王被刺杀了！联邦间谍暗杀了亲王！」
街头报童尖锐嘶哑的惊叫声宛如一把冰冷的利刃，瞬间切断了旅店内的喧嚣。
威尔斯刚端起餐盘的手猛地一僵，大脑还未处理完这段荒谬的话语，整个人便连带木椅「砰」地一声向后翻倒，狼狈地摔在满是木屑的地板上。
「亲王被刺杀？联邦间谍？难道是那位棱镜魔女？」跌坐在地的瞬间，威尔斯的脑海宛如超载的齿轮疯狂转动，无数破碎的情报在电光石火间串联成线。
他的失态没有引来任何嘲笑，因为此刻旅店里的所有人都如同被石化般，面容全因震惊与恐惧而扭曲。
「怎么可能……连圣阶也会被暗杀？」「老天，你们快看窗外！下城区刚刚发生了剧烈的震荡和连环大火！」「联邦的圣阶居然敢直接在我们帝都的下城区开战？」「帝国的未来……我们该怎么办？」
食客们惊惶失措地交头接耳，对这起匪夷所思的事件感到震惊，绝望与悲观的氛围如瘟疫般在人群中蔓延。威尔斯咬着牙，满心震撼地从冷硬的地面上爬起。
「快下来！出大事了！」他立刻透过意识通路，向在二楼书房阅读的芙雷德大喊。如果这消息属实，威尔斯深知整个计划已经彻底崩盘。任谁也无法预料，拥有位面巅峰力量的圣阶魔法师，竟会以这种屈辱的方式死于暗杀。
抱着厚重魔法书的芙雷德匆匆走下楼梯，立刻察觉到旅店内那种近乎炸锅的恐慌感。人们面红耳赤地交换着情报，试图在混乱中抓住救命稻草。
「楼下怎么吵成这样？」
「听说拓远亲王被刺杀了。」威尔斯面沉如水。
拥有龙族敏锐听觉的白龙夏绿蒂也跟着走下楼梯，她微微蹙起眉头，金色的眼瞳中闪烁着不解：「我听见了。居然有人能杀死一位手段通天的圣阶？到底是怎么办到的？况且，就算死了，以那种层级的力量也该能复活吧？」
「现在的情报太匮乏了，我们必须立刻去匠极餐厅拜见二皇子。」威尔斯当机立断。亲王一死，质丽公主必定会要求他将筹码全数转移到二皇子身上，现在赶去表态绝对是唯一出路。
三人推开旅店厚重的大门。夜风迎面扑来，却带着呛人的焦糊味。他们抬头望去，这才惊觉，遥远的帝都下城区方向，天空已被映照得宛如一块烧红的烙铁。那是连云层都被点燃的末日景象，路上随处可见满脸惊恐、拖家带口的难民正顺着街道跌跌撞撞地逃亡。
摧毁一座城市，这毫无疑问是圣阶魔法师才能办到的天灾手段。若非这座帝都的规模比普通城池庞大十倍有余，一般的城市早就毁在他们交战的余波之下了。
抵达匠极餐厅后，身为常客的威尔斯一行人立刻被神色慌张的服务生带往隐密包厢，来到了二皇子面前。
包厢内的气压低得让人难以呼吸。几名身穿白衣的应策局高层、二皇子的心腹幕僚，以及黑莲与米哈伊尔皆在场。二皇子独自坐在主位上，双手十指紧紧交扣于身前，目光死死盯着桌上的几份染血急报，面色铁青。
「拓远亲王的死讯已经无庸置疑。许多人亲眼目睹他被『解离万物』直接命中。」待威尔斯等人落座后，二皇子用沙哑的嗓音打破了死寂。
威尔斯发出一声沉重的长叹，仿佛抽干了肺里所有的空气：「解离万物……那是连半点残渣都不会留下的抹杀魔法。没有尸体，除非教廷的教皇亲临，施展九阶完美复活术，否则亲王绝无可能重返人间。」
二皇子痛苦地点点头，却仍不愿放弃最后的希望，转头看向夏绿蒂：「不知……教廷那边，是否有意愿联络教皇？」
「别白费力气了。」夏绿蒂冷冷地摇头回绝，「教皇根本不喜欢拓远亲王那种做派。他若掌权，反而会威胁教廷的安全不是吗？更何况，九阶神术极其珍贵，每一次施放都早已规画好用途。二皇子殿下，恕我直言，以您的财力，恐怕还达不到教皇出手的门槛。」
威尔斯脑中飞快闪过自己认识的强者——乔治、烛圣。但他随即苦笑。这两人根本无法施展九阶完美复活，烛圣顶多能施放高等复活术，但在没有尸体的前提下，一切都是空谈。
「这话倒是有道理。看来，我们无力将亲王从死神手里拉回来，只能继续扛起立宪派的旗帜孤军奋战了。」二皇子发出长长的叹息，原本因为亲王入局而稍微卸下的千斤重担，此刻又毫不留情地砸回了他的肩上。
「难道不能从亲王的势力里扶植一位后继者吗？」芙雷德懵懂地问道。
威尔斯无奈地摇头，眼神满是看穿世事的苍凉：「亲王的根基太薄弱了。他的阵营里，找不出第二个人能接管庞大的政治遗产，也没有人能像他那样，同时拥有傲视群雄的武力与让帝国上下齐心的领袖魅力。」
「魅力型领袖的悲剧，就在于人亡政息。他们如流星般崛起得极快，殒落时却也同样猝不及防。」
若不能将个人的魅力转化为实体的法理基础，一切都只是空中楼阁。那些因为对他的狂热崇拜而聚集起来的人潮，很快就会因为他的死亡而作鸟兽散。那曾经万众瞩目、人山人海的热血演说，再也不可能重演了。
威尔斯心中满是讽刺与惋惜。亲王曾经向天下人展示的美好幻想，就这么随风飘散。世上终究没有一条能让所有人都满意的坦途。当亲王高举「团结帝国」的旗帜时，所有反对帝国团结的势力便会立刻团结起来将他视为死敌。这便是政治最大的悲剧。
「亲王阁下为了那些亲民的演讲，暴露了太多行踪与破绽。」二皇子遗憾地闭上眼，「他忘记了，像我们这些觊觎帝位的人，需要的就是将自己藏在最深沉的暗处，生存才是第一法则。」
「到底是谁下了杀手？这才是破局的关键。」威尔斯眼神一凛，直指核心。
「兄弟会的那位暗影圣阶、联邦的棱镜魔女，还有……律动执掌。我捕捉到了他们残留的道系魔法波动。」米哈伊尔冷哼一声，率先给出答案。
「律动执掌？这家伙居然里通外国刺杀亲王！我们大可将这叛国丑闻昭告天下！」威尔斯猛地拍桌。
诚如《君主论》所述，既然伪装不了高贵，揭露对手的黑料也是一种致命的武器。
「太迟了。」二皇子苦涩地摇头，「皇兄的舆论机器已经全面启动。他对外宣称律动执掌是去救援亲王，并对来不及阻止刺杀表示万分痛心。他正借着亲王的死大作文章，挑起极端的民族仇恨，号召全国人民团结在他的大旗下驱逐外敌。亲王之死、联邦圣阶的出现成了他最完美的仇恨宣传品。」
「难道民众想不通，亲王一死，到底是谁获益最大吗？」芙雷德气愤地惊呼。
「人们只愿意相信他们想要相信的事物。而他们愿意相信的，通常是最简单、最粗暴的逻辑。幕后策划刺杀的皇兄在舆论战上先发制人，哪个论点先传播出去，就越容易在人们心中生根发芽。」
「那用四阶魔法过去视找出真凶呢？」威尔斯不甘心地追问。
「命运的轨迹被人为扰动与干预了，导致过去视完全失效。我打赌是折命密使干的好事。」米哈伊尔摊了摊手，无奈的表示这条路行不通。
「末日救赎者？连他们也干预了？那帮疯子的目的究竟是什么？」威尔斯先是感到纳闷。
「这还用问？我老早就察觉到他们潜入帝都的臭味了。」米哈伊尔嗤之以鼻。
米哈伊尔一提示，威尔斯立刻想通了一切，他懊恼地猛捶掌心，低声咒骂：「该死！我早该想到，莲华背后站着的就是那帮疯子！」
一切的谜团瞬间解开。怎么会没有圣阶愿意支持莲华呢？因为莲华的靠山就是末日救赎者！这绝对是莲华、联邦与大皇子精心策划的一场针对亲王的完美死局。
「莲华居然勾结外敌联邦……谋杀亲王？她这难道不是叛国吗？」芙雷德震惊得无以复加。
「她不是早就在《联合主义宣言》里大言不惭地说过，自己没有祖国吗？」威尔斯冷冷反问。
「我们能不能直接透过帝国议会，起诉那个刺杀亲王的圣阶魔法师！」芙雷德气得浑身发抖，眼眶泛红。亲王明明展示了一条拯救所有人的希望之路，却被这群贪婪的野心家生生掐断。她绝不认可这种为了私欲而葬送千万人未来的恶行。
「起诉圣阶魔法师？芙雷德，你太天真了。」米哈伊尔像听到什么荒谬的笑话般摇头，「那可是连皇帝亲政时都难以办到的事。现在拥有这种权限的只有宫相和议长，而宫相只是个懦弱的废物。议会在没有铁证的情况下，根本不可能支持我们。如果真能随便指控圣阶，我们干脆直接投票选皇帝得了。」
「所以，我们必须立刻重新拉拢立宪派的议员与各方政治势力。威尔斯先生，请您务必助我一臂之力。米哈伊尔阁下也已经答应，会重新提供庇护，让我重返帝位竞争。」二皇子的神情变得无比肃杀。
「这是我应尽的职责。」威尔斯沉声应答。
「但现在最致命的问题是，下城区有十分之一的区域在圣者们的激战中化为灰烬，加上先前的连环大火，足足有两成下城区彻底毁灭。几十万颠沛流离的难民正四处逃窜，甚至冲击我们目前控制的区域。我们手里的资源极其有限，既要巩固防线、又要拉拢议员、还得动员市民，根本分身乏术，无力投入灾后重建。」二皇子再次发出深沉的叹息。
「皇子殿下，您认为……我们在议会中，真的能赢过大皇子吗？」威尔斯直视对方的眼睛。
「可能性是存在的。只要各位愿意鼎力相助，加上我手边掌握的舆论机器优势，同时利用应策局去煽动民众对未来的恐惧，并狠狠揭露守旧派的腐败恶行。多管齐下，打造出一个稳固的进步共同体……那么，我有把握，我们将在议会选举中获胜。」
「就不能试着缓和局势吗？现在势力减少了，坐下来谈和的可能性反而增加了不是吗？」芙雷德遗憾地呢喃着。她不想看到内战爆发，那只会让更多的无辜生灵涂炭。
「『三头政治』或许还存在着互相制衡、达成恐怖平衡的可能。但如今变成了『二元对立』，那就是不死不休的零和博弈了。」威尔斯冷酷地戳破了幻想，帝国已经彻底失去了和平收场的退路。
「和平解决的可能性微乎其微。因为我们争夺的不仅仅是选票，帝都境内的各支军事部队也必须全数拉拢。只要我们掌握的议员与武装都比大皇兄多，他才有可能被迫认输。」二皇子点出了这场斗争的最终本质。
同时控制多数的部队与议员，以确保在道义、程序与绝对武力上全面压制对手。这简直难如登天。他们手里的筹码寥寥无几，而专制派掌握的底牌，恐怕比他们想像的还要深不可测。
「幸好在圣阶的战力上，我们勉强维持着平局，否则根本连上牌桌的资格都没有。」夏绿蒂一针见血地点评。立宪派有她、米哈伊尔与雷霆之怒；专制派则握有律动执掌、议长与大法官。
不仅资源匮乏，时间更是将他们逼到了悬崖边缘。原本帝国议会的选举，只是为了亲王登基铺设的华丽红毯与表演仪式。现在，却演变成了一场真枪实弹、刺刀见红的选票争夺战。命运根本没有留给他们喘息的余裕。
这一切，都来得太急、太快了。
「现在首都市内，还有哪些军事序列可以调动？」威尔斯迅速进入状态。既然要游说，总得先摸清盘面上的棋子。
「应策局、武装警察部、帝国执法士、议会专员、首都戍卫军团、探索者协会、海军第三舰队、皇家魔法师学院、海陆军总参谋部、古文物保护局、兄弟会、宫相卫队、帝国教会、第一步兵军……另外，在距离帝都不远处，还驻扎着第二与第三步兵军。只要接到调令，他们能立刻搭乘武装列车迅速驰援帝都。」
二皇子如数家珍般盘点着帝都内的武装力量。每一支军队背后，都盘根错节地牵扯着无数利益团体与神秘结社，绝不是靠几句漂亮话就能轻易收买的对象。
「请给我几份请帖。我打算先去拜会第三舰队与探索者协会。」威尔斯在脑海中快速权衡利弊，决定先从较有把握的目标下手。二皇子自然毫不犹豫地递上了这些代表身分的信物。
就在这时，一阵急促而凌乱的脚步声打破了包厢的沉重气氛。餐厅厚重的木门被猛地推开。
那是听闻亲王遇刺后，立刻赶回天宫请示质丽公主旨意的冰。此刻，这位向来无口淡漠、仿佛没有情感的少女，却狼狈地闯入众人视线。她发丝凌乱，苍白的脸上写满了前所未有的惊慌失措，这反常的姿态瞬间让所有人警铃大作。
「出什么事了？冰？」威尔斯心中涌起极度不祥的预感。
「大、大事不好了……！」冰双手撑着膝盖，大口大口地喘着粗气，显然她是一路拚了命狂奔至此，只为了传递这个足以震碎帝国根基的噩耗：「皇帝陛下……驾崩了！」
这句话宛如一道无形的落雷，狠狠劈在包厢正中央。在场所有人瞬间石化，露出震惊至极的错愕神情。
一国最为尊贵的主权者逝世。即使他早已不再掌握实质权力，但他那象征着帝国正统的权威依旧无可取代。在这个各方势力剑拔弩张的节骨眼上，他的死，无疑会将已经失控的局势推入万劫不复的深渊。
「父皇……驾崩了？」二皇子猛地站起身，身旁的木椅倒地也浑然不觉，失声追问。
「皇帝陛下竟然在这时候去世？」威尔斯也感到一阵头皮发麻。
「在下回到天宫后，质丽公主立刻交代了这件事。皇帝陛下的临终遗诏，是让禁卫军立刻封锁天宫以保护公主殿下。在下来不及和公主深谈，只能匆匆突围离开天宫。她给出的唯一指示就是——全力协助二皇子，夺取帝位！」
冰痛苦地按着胸口，深深吸了一口气，试图平复剧烈跳动的心脏。
这与威尔斯目前掌握的情报完全吻合。透过灵魂深处的「阴影标记」，他确实能感应到质丽公主依旧被困在那个华丽的牢笼里。
威尔斯望着窗外燃烧的夜空，感到前所未有的棘手。皇帝已死，意味着帝国再无主权者。这张巨大的赌桌上，再也没有能压制疯狂赌徒的庄家。若有人铁了心要掀桌子，将再也无人可以出面制裁。
「我明白了，我会倾尽所有的努力。」
向众人沉重地告别后，威尔斯与芙雷德走出店铺。夜色如墨，威尔斯抬头仰望天际彼端。在那里，一座宏伟的飞行城市正静静悬浮着，宛如一座孤独的黄金陵墓。那位被囚禁的金丝雀公主，就待在天际之上的天宫里。他的阴影标记依然在隐隐作痛。
威尔斯马不停蹄地朝着第三舰队屯驻的港区前进。
路上，芙雷德依旧无法释怀，忍不住问道：「如果算上莲华的势力，现在难道不是『三头鼎立』的局面吗？」
「不，她连上牌桌的资格都没有，根本不会被大皇子和我们放在眼里。她缺乏统治帝国的最基本法理基础，在帝都之外控制的区域也少得可怜。」威尔斯冷静地剖析。
「为什么？」芙雷德满脸不解。
「因为上城区和中城区的贵族与精英，绝不会允许一个底层出身的人来统治帝国。退一万步说，她又能从哪里变出一批受过教育、懂得管理庞大国家机器的官僚来帮她？更致命的是，她与末日救赎者的合作见不得光。就算她侥幸赢了，一个没有圣阶贴身保护的凡人，也会被随手捏死。她总不可能公开邀请末日救赎者站在阳光下为她站台吧？那会让她瞬间成为全天下的公敌。就连拉萨尔，也绝对不会支持这种明目张胆与末日救赎者勾结的疯狂行径。」
芙雷德认真思索了一番，发现确实如此。安东如果赢了，还能靠着利益交换拉拢失败的立宪派，甚至继续与联邦勾结；但莲华一旦暴露，根本没有任何人会向她伸出援手。
看着这残酷的政治泥沼，芙雷德也想为立宪派的存亡拚上一把。她将手轻轻按在饱满的胸口上，夜风吹拂着她惹火的身段，在那份引人遐想的娇媚之下，眼神变得无比坚毅：「请把探索者协会的请帖交给我吧！那里有我认识的熟人，我认为我能试着说服他们加入我们。」
威尔斯毫不犹豫地将请帖递给了她。两人在夜色中分头行动。
经过漫长的奔波，威尔斯总算抵达了海风呼啸的港区。
港口外围的街区，曾经是共和派的活跃地盘，如今却已被专制派的阴影彻底笼罩。青石板路上，随处可见经过一番血腥清洗后遗留下来的暗红色血迹与污渍。残存的居民躲在紧闭的门窗后，过着畏畏缩缩的日子，再也没有人敢在街头高谈阔论，深怕一不小心被议会专员盯上，落得被施以精神操控的悲惨下场。
原本在三方势力共管下勉强维持秩序的港区，在拓远亲王遇刺后，亲王麾下的势力瞬间崩盘，丧失了所有话语权。如今，这里被立宪派与专制派像切蛋糕般各控制了一半。
威尔斯从立宪派控制的安全区域穿过，避开了正在连夜抢运物资的工人们，终于来到了第三舰队那巍峨如钢铁巨兽般的旗舰下方。
向守卫递交了印有二皇子徽记的请帖后，全副武装的士兵们恭敬地引导他走上高耸的舰桥。
在这里，他见到了威严的舰队总司令。站在这艘巨大战舰的最高处，狂风将威尔斯的衣袍吹得猎猎作响，从这里可以同时俯瞰满目疮痍的帝都与深邃无垠的大海。
「想必您已经知悉拓远亲王遇刺的噩耗了。」威尔斯没有多余的寒暄，开门见山。
「我对此深感愤怒，同时也觉得荒谬至极。」舰队总司令双手背在身后，望着远方的火光感慨万千，「堂堂一位圣阶强者，竟然在国家的心脏地带被暗杀。我们的帝国，究竟已经衰败、腐朽到了什么地步？」
「正因如此，我们才必须立刻重建秩序。这不仅是为了抵御联邦的外敌，更是为了避免更多的生灵涂炭。为此，我们极度需要您的力量。」威尔斯语气恳切。
「我有什么理由要把手下的士兵，填进你们争夺皇位的绞里？」总司令转过头，眼神犀利地逼问。
「大皇子领导的专制派，向来视海军为眼中钉。如果让他们顺利掌权，第一件事绝对是大幅削减海军军费。更别忘了，在先前共和派起事失败时，正是我们立宪派与亲王联手表态，才勉强保住了第三舰队与海军总参谋部免遭血洗。一旦专制派得势，海军必将迎来一场彻头彻尾的内部大肃清。总司令阁下，您真的愿意留在港口里坐以待毙吗？」
威尔斯的分析字字珠玑、如同精准的手术刀般切中要害。这般浅显易懂的生死利益，在战场上打滚多年的总司令一听便透。
「真是倒楣透顶啊……偏偏在这风口浪尖上把舰队开回了帝都。如果晚几天回来，就不用被迫选边站了吧。」总司令发出无奈的苦笑，但他眼中的犹豫已然散去，取而代之的是军人的果决：「回去告诉二皇子，我会支持他。我会立刻派人去联络海军总参谋部里那些同情我们的将领。同时，我会开始逐步拔除专制派在港区的暗桩。」
他停顿了一下，伸手拍了拍冰冷的金属护栏，眼神变得如钢铁般冷硬：「如果帝都局势失控，第三舰队的所有舰炮，随时为你们上膛。」
得到了这句重如泰山的承诺，威尔斯深深地欠身答谢。他转过身，大步走下舷梯，准备赶赴下一个战场，继续在这座摇摇欲坠的帝都中，为立宪派的生存争夺哪怕多一张的选票与枪杆。




第三十七章 布尔迪亚人的出路
推开探索者协会沉重的大门，迎接芙雷德的不再是昔日的喧嚣，而是一股夹杂着劣质麦酒与陈旧灰尘的颓败气息。
与拓远亲王仍在世时那宛如世界中心的巅峰盛况相比，如今的协会大厅空旷得令人心寒。光线透过高窗洒下，只照亮了空气中浮动的寂寥尘埃。
「这里……变得好安静。」芙雷德环顾四周，轻声呢喃。
偌大的厅堂内寥寥数人。角落里，一名身材魁梧的壮汉正颓然地瘫在木椅上灌着闷酒，一柄散发着微弱魔力光晕的长枪斜靠在他的战靴旁，昭示着他持魔者的身分。
芙雷德深吸一口气，提步上前：「请问，有人见过比安卡吗？」
「那个小妞？她不是早就兴冲冲地跑去给那些眼睛长在头顶上的贵族老爷们端茶倒水了吗？」壮汉打了个满是酒气的嗝，连眼皮都懒得抬一下。
「怎么会变成这样？」芙雷德眉头微蹙，看着眼前死气沉沉的景象，「拓远亲王才刚离世，这里的繁华怎么就瞬间蒸发了？」
壮汉停下了酒杯，嘴角勾起一抹极具嘲讽的冷笑：「因为亲王的宏伟帝国梦想，在他死去的那一瞬间就已经崩塌成灰了啊，小姐。」
「难道就没有人能挺身而出，接过他留下的旗帜吗？」
「接过旗帜？说得倒轻巧，谁配？」壮汉突然大笑起来，笑声在空荡的大厅里显得格外刺耳，「一开始当然有几个不知死活的蠢货跳出来，为了继承人的名号争得面红耳赤。但他们很快就认清了现实——没有圣阶魔法师那种足以镇压一切的绝对实力，没有渊博的学识与崇高的人格魅力来统合各方势力，更别提没有那高贵优异的帝室血统去参与帝位竞争。所以咯，大家如鸟兽散，各回各家，各找各妈了。」
「那拉萨尔呢……」芙雷德脑海中浮现出那位曾有过一面之缘、举止温和的绅士。
「噗哈哈哈哈！别提那个笑话了！」壮汉仿佛听到了什么天大的趣闻，笑得前仰后合，连眼泪都快飙了出来，「我听道上的兄弟说，他居然跪着爬回去求莲华原谅！哈哈哈哈！堂堂一个大男人，朝着一个小女孩痛哭流涕地乞求宽恕，这画面光是用想的都觉得滑稽！」
「他们发生内斗了？」芙雷德的眼底浮现出讶异，随即转化为某种期待。
「可不是吗？莲华逼着他写了一篇长篇大论的自白忏悔书，让他在所有人面前自我批判，承认自己是个无可救药的『投机主义小资产阶级』。在一阵痛哭流涕的自我批评后，莲华才像踢开一条狗似的放过了他。」
听闻这个结局，芙雷德不禁感到一阵惋惜。她转过身，面向大厅里稀稀落落的残存者，张开双臂，试图点燃最后的火种：「各位！请听我说！亲王殿下实际上是被专制派暗杀的！帝国如今正处于悬崖边缘，这一切的灾厄都要归咎于专制派贪得无厌的野心。我恳求你们，为了帝国的未来，请助我们立宪派一臂之力吧！」
她的声音清脆而坚定，在空荡的大厅中回荡。
然而，没有人抬头。没有人回应。她的字字句句如同投入深渊的石子，未能激起任何回响。
坐在阴暗角落里的一名盗贼停下了手里把玩的匕首，嘴角抽搐了一下，发出沙哑的嗤笑：「这位天真的小姐，你是不是搞错了什么？这里可是探索者协会。我们这些把脑袋拴在裤腰带上讨生活的人，可不在乎什么狗屁『大义』。我们最高的道德底线，就是遵守拿钱办事的职业道德。谁的金币敲得响，我们的刀刃就为谁出鞘。」
「就连专制派残忍杀害了你们的代表人，拓远亲王，你们也能无动于衷吗？！」芙雷德拔高了音量。
「当然。」盗贼耸了耸肩，放下匕首，他不以为然地咀嚼着冷硬的肉干，「亲王一死，背后的殖民公司早就自认倒楣，全盘撤资退出了这场帝位游戏。我们这些雇佣兵只认钱不认人。况且，亲王究竟死于谁手，这天底下可还没有定论呢。」
「立宪派早已与亲王结盟，凶手绝对不可能是我们！而专制派与亲王在权力生态位上严重重叠，他们才是最有动机痛下杀手的人！难道你们的血液里连半滴为背叛与谋杀而沸腾的愤怒都没有吗！？」芙雷德据理力争，双眸因激动而泛红。
依然是死一般的寂静。
唯有那个盗贼咽下食物，无奈地摇了摇头：「我不是早就说过了吗？你口中的大义，在这里一文不值。我们当初追随亲王，单纯是因为他能为我们画出一张名为『美好前程』的大饼。如今画饼的人死了，那些虚幻的承诺也跟着破灭，亲王不过是历史长河里的一抹尘埃，谁还会去在乎一个死人？」
面对这如冰霜般冷酷的现实，芙雷德感到一阵窒息。她难以置信，一位曾经权倾朝野的亲王，死后的影响力竟消散得如此迅速，甚至连一个愿意为他拔剑复仇的追随者都找不到。
这无疑是这个时代最苍凉的悲剧。
「不过嘛……」盗贼用袖子擦了擦嘴上的油渍，精明的目光锁定在芙雷德身上，「我倒是知道那个叫比安卡的小妞现在处境不太妙。如果你愿意稍微慷慨一点，支付一点微不足道的情报费，我倒是可以给你指条明路。」
没有丝毫犹豫，芙雷德立刻从行囊中掏出一叠厚厚的钞票，拍在木桌上。
盗贼的眼睛瞬间亮了，熟练地将钞票扫进怀里，压低声音说道：「她最近像只花蝴蝶一样，削尖了脑袋想挤进那些上流贵族的晚宴。我猜她本来是想钓个金龟婿一步登天的，结果却因为不知道天高地厚招惹了大人物，直接被抓了起来。对方是一位手握重权的帝国伯爵。我知道他名下一座隐密庄园的确切位置，比安卡十有八九被锁在那里的地牢里。」
拿到了附带详细座标的情报地图后，芙雷德一刻也不敢耽搁，转身没入帝都的夜色之中，朝着上城区疾驰而去。
沿途的景象令人唏嘘。曾经繁华似锦的街道如今萧条衰败，擦肩而过的行人和马车皆行色匆匆，神情写满了惶恐与不安。街角的卫兵们个个全副武装，散发着肃杀的气息。亲王曾经许诺的那个充满希望的「中兴气象」，终究只是一场随风消散的幻梦。
途经亲王那座宏伟的宅邸时，芙雷德不禁放慢了脚步。她曾无数次踏上这段大理石台阶，满怀理想地试图说服亲王。而今，这座巨大的建筑就像一头死去的巨兽，寂静无声。亲王走得太过仓促，甚至连遗嘱与继承人都来不及留下，整座豪华庄园里，仅剩下一位老管家孤零零地守着空荡的长廊，等待着不知何时才会降临的下一任主人。
甩开繁杂的思绪，芙雷德继续潜伏前行，终于来到了目标庄园的高墙外。
「威尔斯，听得到吗？替我覆盖『阴影隐形』。」
她闭上双眼，透过玄奥的意识通路，将意念传递给远方的少年。
不到一秒钟，一股宛如实体般的浓郁黑暗自她脚下的影子中沸腾涌出，如同一层无形的轻纱般迅速包裹住她的全身。她的气息、体温，甚至反射的光线，都被这深邃的魔法完美吞噬，彻底从肉眼的视界中抹除。
带着法术的加持，芙雷德轻巧地翻过高墙，好似一片没有重量的落叶般降落在修剪整齐的草坪上。
庄园内暗藏杀机，结界的光芒与触发式的侦测魔法交织成一张看不见的网。但凭借着过人的洞察力与魔法造诣，她就像在刀尖上起舞的幽灵，将所有陷阱一一绕开、破解。
主宅邸此刻灯火通明，奢靡无度的音乐与贵族们放荡的调笑声交织在一起，刺耳至极。芙雷德没有理会那些喧闹，她绕到后方幽暗的仓库，灵巧地撬开一扇木窗，如灵猫般潜入大楼内部。
沿着通往地下室的阴冷走廊深入，时不时有端着银盘、步履匆匆的女仆与男仆经过。芙雷德将身体紧紧贴在墙角的阴影处，屏住呼吸。直到他们的脚步声消失在长廊尽头，她才化作一道黯影，闪身潜入地牢区域。
地牢沉重的大铁门前，两名全副武装的卫兵正无聊地打着哈欠。
芙雷德没有丝毫迟疑。借助着阴影隐形的庇护，她如同鬼魅般欺身上前，双手化作凌厉的手刀，精准无误地重击在两人的颈动脉上。
「扑通。」
两声闷响，卫兵翻着白眼软倒在地。
由于发动了物理攻击，包裹在芙雷德周身的阴影瞬间褪去，露出了她的身形。但此刻，已经没有任何清醒的活人能看见她了。
她熟练地从卫兵腰间扯下沉甸甸的钥匙圈，转动生锈的锁孔。伴随着令人牙酸的金属摩擦声，地牢的大门被缓缓推开。
或许是因为地处贵族庄园，主人不希望地牢散发的恶臭影响到上层的宴会，这座地牢比芙雷德预想的要干净得多。八间被铁栅栏封死的小牢房依次排开，每间都配有简陋的石床。其中一间牢房里关着三个人，而那个蜷缩在角落、头发凌乱的狼狈身影，赫然就是比安卡。
听到脚步声，比安卡猛地抬起头，瞪大了满是血丝的眼睛：「芙雷德……？！天啊，你怎么会在这里？」
「我是来带你回家的，比安卡。」
芙雷德快步上前，迅速挑出正确的钥匙打开了沉重的铁锁。与此同时，她也没有抛下同牢房另外两位被精铁镣铐锁住的陌生男性，一并为他们解开了束缚。
「有什么话，等我们活着看到天空再说。」
面对比安卡满腹的疑问，芙雷德立刻打断，双手在胸前飞速结印，古老而晦涩的魔法咒语从她唇间流泻而出。
短短六秒的咏唱结束，空气中传来一阵奇异的嗡鸣。
空间仿佛被无形的大手撕裂，一道边缘散发着璀璨金色破片光芒的次元门在昏暗的牢房中赫然成型，门后透出了远处街道的清冷月光。
「快走！」
获救的三人毫不犹豫地冲入光芒之中，芙雷德紧随其后。当她的靴子踏上安全的青石板路时，她立刻转身，抬手一指。
随着魔力的切断，次元门化作漫天金色的光尘消散在夜风中，彻底断绝了追兵循线追击的可能。
逃出生天后，其中一名获救的年轻男子这才双腿一软，直接跌坐在冰冷的青石板路上。他死死抓着胸口的破烂衣襟，像是要把肺里的空气全榨出来似地大口喘息着，冷汗混着污垢从额角不断滑落。
「神、神明蜜忒拉在上……我真的活着出来了？」他瞪大双眼，看着空气中逐渐消散的金色光尘，声音里还带着难以掩饰的发颤。
好半晌，他才勉强扶着墙壁站起身，腿肚子依然有些打哆嗦。他对着芙雷德深深鞠了一躬，语无伦次地开口：「太、太感谢您了！这位……宛如女神般降临的小姐！我……呼……我是一名报社记者，平时……平时专门潜伏调查这些贵族见不得光的花边轶事和丑闻。」
他咽了口干涩的唾沫，仿佛还对刚才的险境心有余悸，牙齿忍不住打着颤：「这次、这次不小心踩到了那头恶狼的尾巴，被他们当场抓获……要不是您突然出现，还用了那种……不可思议的魔法，我恐怕明天就会被灌满水泥，直接沉进妮娜河底了……！」
「我很高兴能帮上忙。」芙雷德神情严肃地看着他，「请你务必拿起你的笔，尽可能地将这些贵族腐败无耻的恶行公诸于世。」
「我发誓我一定会的！我脑子里记下的那些骇人听闻的内幕都还没过时，只要写出来绝对能让整个帝都震动！现在我得立刻赶回中城区的印刷厂！」
朝着芙雷德深深鞠了一躬后，记者裹紧破烂的外套，如同燃烧着某种使命般匆匆隐没在夜色中。看着他的背影，芙雷德知道，立宪派在舆论战场上将会获得一位极具杀伤力的盟友。
送走记者后，芙雷德转头看向还有些惊魂未定的比安卡：「你呢？你又是怎么落入那种境地的？」
「别提了！」比安卡气急败坏地跺了跺脚，咬牙切齿地骂道：「有个脑满肠肥、智商跟猪猡一样的低能贵族，居然妄想拿几块破金币砸我，要娶我当他见不得光的小妾！本小姐未来的目标可是要成为正统、受人尊敬的贵族夫人！我当然狠狠地拒绝了那个肥猪。谁知道那家伙居然恼羞成怒，派人把我绑了起来！」
她越说越委屈，声音里带上了哭腔：「谁能料到那个被吹上天的拓远亲王会死得这么突然啊！我原本以为抱上了大腿，结果靠山瞬间崩塌，我连个求救的人都找不到！」
「既然这座城市已经没有你的容身之处，」芙雷德目光灼灼地盯着她，抓住机会抛出橄榄枝：「那就来帮助我们立宪派吧。以你的交际手腕，能替我走一趟，去说服探索者协会的会长吗？」
比安卡愣了一下，随即眼中燃起不甘的怒火：「我会去试试看的！我受够了这帮仗势欺人的贵族混蛋！但……如果是去交涉，如果你能给我提供一点点启动资金，让我能招兵买马装点一下门面，成功率绝对会翻倍。」
芙雷德二话不说，直接从行囊中掏出剩余的大半资金，沉甸甸的一袋钱币塞进了比安卡手中。
最后，芙雷德将目光转向了那名一直沉默不语、身披破损军装的粗犷男性。他的气息十分虚弱，制服下隐约透出暗红的血迹，显然经历过一场惨烈的搏斗。
察觉到芙雷德的视线，士兵强撑着挺直身子，面对眼前这位实力深不可测的少女，低下了头。
「我隶属于第一步兵军……」士兵靠在砖墙上，声音沙哑得如同砂纸摩擦，「那帮专制派的贵族试图将黑手伸进我们的军队。他们暗杀了我的顶头上司……我当时为了保住这条命，向他们投降，这才苟延残喘活到了现在。」
这番话好似一记重锤，狠狠砸在芙雷德心头，让她瞳孔猛地一缩：「到底发生了什么事？详细告诉我！」
士兵平静地闭上双眼追忆过往，将发生的事娓娓道来。他的长官本是一名坚定支持立宪派的热血军官。数日前，长官受邀秘密参加立宪派的深夜集会，却在归途的暗巷中，遭遇了代表帝国最高权力的帝国执法士的残酷伏击。
「长官连拔剑的机会都没有就被贯穿了心脏……他的尸体被那群刽子手当成垃圾一样，随意丢进了妮娜河里毁尸灭迹。而我……因为只是个无足轻重的小兵，屈服后，他们觉得我连被杀的价值都没有，就把我扔进了地牢。」
芙雷德深吸了一口冰冷的夜气，强压下心头的震动：「你能带我潜入军营，去见第一步兵军的军长吗？只要把这个血淋淋的真相告诉他，也算是为你死去的长官复仇了。」
「当然，我可以为您带路。」士兵睁开眼睛，沉声说道，语气诚恳却毫无热血。
芙雷德郑重地点了点头，两人迅速消失在幽深的街巷之中。


在芙雷德与威尔斯为了拯救帝国的未来而四处奔波、焦头烂额之际，位于城市另一端的边缘地带，香草与她的族人却已深深陷入了名为绝望的泥沼之中。
在拓远亲王如日中天的那段辉煌岁月里，为了维持帝都的绝对稳定，亲王选择了怀柔政策。这让苟延残喘的布尔迪亚群聚地得以在帝国的钢铁夹缝中获得一丝喘息的空间，免于被军队无情剿灭的命运。
然而，这也意味着他们被彻底封锁。他们无力向外扩张，无法去其他街区靠劫掠获取生存物资。过去，他们还能透过暗中与共和派交易来换取微薄的补给；可如今，共和派的势力已被彻底连根拔起，群聚地的原物料补给线被彻底切断。
这座由破布与废木板搭建起来的贫民窟，正如同风中残烛般摇摇欲坠。
「该怎么办……如果不赶快弄到煤炭，这场寒流会把老人们活活冻死。」
「该怎么办……如果再没有抗生素和绷带，那些受伤的孩子们会因为感染而病死。」
「该怎么办……粮食库存已经见底了，再过三天，大家都会饿死。」
为了将哪怕一丁点的资源都发挥到极限，同时还要殚精竭虑地维持着一支青壮年武装力量，以防备帝国军警随时可能发动的突袭与挑衅，香草几乎耗尽了心血。
这位年轻的少女，如今被死死钉在警察局改建的临时指挥所里，对着帐本上日渐减少的数字呕心沥血。
自从布尔迪亚人与联邦的密约被残酷地曝光后，她的父亲因无法承受这身败名裂的打击与忧愤，彻底病倒在床，甚至连起身都成了奢望。
沉重的责任就这样猝不及防地砸在了香草柔弱的肩膀上。她被迫接过了代理族长的权杖，几万名来帝都做着最底层苦力的布尔迪亚人的生死存亡，全都悬于她的一念之间。这份沉重得令人窒息的责任，早已将她折磨得不成人形。
站上了族长这个高处不胜寒的位置，香草的眼界被迫打开。她终于看清了隐藏在政治帷幕后的血腥真相，看透了联邦那些冠冕堂皇的阴谋与阳谋。
但现在，去争论联邦的行为是正义的解放还是邪恶的利用，已经毫无意义。为了让族人在这个凛冬活下去，她别无选择，只能低下高昂的头颅，以近乎乞求的卑微姿态，继续寻求与联邦的合作，祈求他们能施舍一点点救命的物资。
然而，当她一次次冒着生命危险与联邦密使在暗巷中洽谈时，换来的却永远是冷酷的官方辞令。
联邦推诿说，既然他们已经成功策划刺杀了亲王，目前绝不适宜在帝都内有任何引人注目的动作。作为补偿，联邦承诺会将大批先进的武器与军事训练资源，投入到边境的布尔迪亚加盟国本土，武装那些满腔怒火的志愿军。同时，他们仁慈地表示，可以派出一支精锐小队，护送香草与几名核心亲信安全逃离帝都，返回本土。
香草并不是傻子。她太清楚联邦这番话背后那令人毛骨悚然的战略意图。
这帮吃人不吐骨头的混蛋，根本就是巴不得滞留在帝都的这几万布尔迪亚人全部死绝！
只要这些族人惨死在帝都的街头，成为帝国军队屠刀下的亡魂，这份滔天的血海深仇就能被无限放大、渲染。到那时，整个布尔迪亚民族的情绪将被彻底引爆，心甘情愿地被绑上联邦的战争机器，成为他们用来对抗帝国的道具。
「难道……要我抛弃这些信任我的族人，像条丧家之犬一样，带着几个人灰溜溜地逃回本土吗？」
香草的指甲死死掐进掌心，鲜血渗出却浑然不觉。她想拯救每一个人，她绝不愿做出这种背信弃义的懦夫行径。这是她身为族长的义务，是她对那些用期盼眼神看着她的族人必须履行的责任。她必须对得起自己的灵魂与良知。
可是，意志再怎么坚定，也变不出能填饱肚子的面包，变不出能驱散严寒的煤炭。
「无论我们布尔迪亚人如何流血流汗地挣扎，终究逃不过沦为帝国与联邦掌中玩物的悲惨命运。」
在无尽的寒夜中，她终于迎来了最绝望的清醒。
她意识到，她们这个仅有一百多万人口的弱小民族，夹在帝国与联邦这两头足以吞噬世界的庞然巨兽之间，从头到尾都只是一把被利用的长枪。而一把长枪的价值，就只有在战场上不断挥舞，直到枪头磨损、枪杆断裂为止。
当这个残酷的真相血淋淋地摆在面前时，香草的心彻底死了。她不再抱有任何不切实际的幻想，不再奢望自己那微薄的力量能够逆转乾坤，拯救这座肮脏腐败城市中的同胞。
她仿佛已经看到了未来——她的族人们将会在饥寒交迫与帝国的屠杀中，成批成批地死在这片被诅咒的土地上。他们腐烂的尸体将化作激怒本土同胞的引信。接着，成千上万的本土青年将会在联邦的煽动下，高喊着复仇的口号走向战场，然后在那座世界大战的血肉磨坊中被碾成肉泥，消磨殆尽。
最终，名为「布尔迪亚」的民族，将会像被风吹散的灰烬一般，被彻底从这个世界的历史中抹除，连只字片语都未曾留下。
她无计可施，却又不能将这份足以摧毁全族意志的绝望展露在众人面前。每当夜深人静，她只能蜷缩在自己冰冷的小房间里，咬着被角，发出受伤小动物般压抑的呜咽。
日复一日，以泪洗面。唯有在短暂而疲惫的睡梦中，她才能勉强寻得片刻的逃避与安宁。而每当黎明撕破夜幕，她又得重新戴上面具，去面对那个每况愈下、如地狱般的现实。
然而，今天的命运齿轮，却发出了异样的转动声。
「香草大人……」一名浑身脏兮兮的部族守卫匆匆跑进指挥所，神情有些古怪，「外面……有一个帝国人，说想见您。」
「帝国人？！这里不欢迎任何帝国的走狗！让他滚！」香草猛地抬起头，布满血丝的双眼中爆发出强烈的愤恨。
「可是……」守卫咽了口唾沫，犹豫着说道：「她说……她能立刻提供大量的过冬物资，帮助我们度过眼前的死局。」
香草愣住了。沸腾的怒火瞬间被一种荒谬的错愕感浇熄。
她想破脑袋也想不通，在这个节骨眼上，究竟是什么样的疯子，竟然愿意自掏腰包，去援助一群已经被帝国官方坐实了叛国罪名、注定要被清剿的布尔迪亚人？
带着满腹的狐疑与残存的警惕，香草走出了阴暗的警察局，来到了寒风肆虐的广场。
站在那里的，并非什么大腹便便的政客或军官，而是一名身形纤细、独自前来的少女。
当香草看清对方的容貌时，瞳孔猛地收缩。她曾听闻过无数关于这个人的疯狂事迹。
那一头在寒风中如战旗般飘扬的粉色长发——这赫然是那个被世人所恐惧的莲华。
莲华站在满目疮痍的难民营中央，却仿佛置身于神圣的殿堂。她缓缓向香草伸出戴着纯白手套的手，用一种空灵而极具穿透力的优雅嗓音，发出了宛如神谕般的召唤：
「跟随我吧，受尽苦难的布尔迪亚人。因为这正是你们既定的天命。」
香草冷冷地看着那只伸向自己的手，绝望地摇了摇头，嘴角勾起一抹凄凉的笑意：「收起你那套骗人的把戏吧。你和联邦那些西装革履的政客没有任何区别。你们的眼底都闪烁着同样的光芒——那种想把我们当成炮灰、当成武器去送死的贪婪目光。」
「不，你错了。」莲华没有收回手，那张精致的容颜上覆盖着一层庄严肃穆的光辉，「联邦的那些阴谋家，只敢像老鼠一样躲在安全的帷幕之后操控棋局。但我不同。我会与你们站在同一片战场上，一同沐浴鲜血，一同迎接死亡。」
「那又有什么意义？抵抗有什么用？！」香草的情绪突然失控，她指着周围那些衣不蔽体、面黄肌瘦的族人，崩溃地尖叫出声：「你看看我们！我们战胜不了帝国的钢铁洪流！我们没有高高在上的圣阶强者，没有正规的军队组织，连一把像样的魔导火枪都没有！我们只有这几万个快要饿死的老弱残兵！拿什么去和帝国对抗？！难道你天真地以为……凭借我们这些蝼蚁，真的有胜算吗？你真的觉得，光凭你一个人，就能颠覆这个腐朽的秩序，重新定义这个世界的规则吗？！」
她的声音里充满了血泪与绝望，在空旷的广场上回荡。
面对香草歇斯底里的控诉，莲华不为所动，只是微微抬起下巴，如冰冷的刀锋般反问：「所以，这就是你的答案？你选择了放弃抵抗，像待宰的羔羊一样跪在地上，放任那些将你们踩在脚底的人肆意压迫？任由他们将你们的骨血吞噬殆尽，直到你们这个民族在历史的书页上连半点残灰都留不下吗？」
莲华踏前一步，粉色的双眸中仿佛燃烧着两团来自地狱的业火：「难道，你就打算这样乖乖地挨打，永远不还手？任凭他们将你的尊严、你的族人狠狠践踏在泥泞里吗？！」
没有人比莲华更懂这种痛楚。她同样怀抱着被世界背弃的至深仇恨。对她而言，复仇已经超越了情感，成为了她存在的唯一意义，是她灵魂的锚点。她绝不允许自己放下复仇，因为一旦退缩，一旦变得懦弱，她就不再是莲华。
她以一种近乎病态的虔诚，狂热地信仰着自己的意识形态，并准备用最激进、最疯狂的愤怒来点燃这个世界。
这句如钢针般尖锐的质问，精准地刺穿了香草早已千疮百孔的心脏。
香草当然憎恨。她恨这个连保护族人都做不到的、无能为力的自己；她恨那些满嘴仁义道德、民主理想、实则将她们推向深渊的联邦政客；但是，她更恨那些将她们逼上绝路的帝国权贵。
「被打了就该打回去！任凭对方再怎么强大，我都要反击那些侵害我的人！」莲华的声音陡然拔高，宛如战鼓般敲击着香草的灵魂：「任凭敌人再怎么强大，我也要用尽一切手段去撕咬那些伤害我的人！用剑刺不穿，我就用魔导枪轰！如果连武器都被剥夺，我就用我的牙齿去啃咬，用我的指甲去撕碎他们的血肉！如果正面冲锋只是送死，那我就潜伏在暗影中偷袭！如果连偷袭都做不到，那我就去攻击他的家人、他的挚友！如果连他的家人都躲在坚不可摧的堡垒里，那我就去焚烧他的庄园，摧毁他的财产，砸烂他所珍视的一切事物！直到他彻彻底底地感受到与我同等的痛苦，直到他恐惧得灵魂都在颤抖，再也不敢对我们伸出染血的爪牙为止！」
莲华猛地收拢五指，将那只伸出的手握成了无坚不摧的拳头。那紧绷的指关节，正是她不惜粉身碎骨也要贯彻复仇的决心。
「听着，香草。哪怕这世界将要永恒轮回千万次，无论重来多少遍，我都会毫不犹豫地做出同样的选择。因为，向这个不公的世界复仇，就是我们存在的唯一意义！向那些掠夺者展现你的愤怒吧！」
这番如恶魔般蛊惑、又如狂信徒般炽热的话语，如同一道惊雷，彻底劈开了香草内心深处最幽暗的封印。
在那里，沉睡着一种最为纯粹、最为暴烈的情感——那是纯粹的「恨」。
在这一瞬间，香草恍然大悟。在被逼入这样一个十死无生的绝境之后，所谓的善良与正义，早已变成了苍白可笑的装饰品。她现在唯一需要的，就是撕下所有的面具，毫无保留地释放自己内心的愤怒。
她那双原本空洞死寂的眼眸中，逐渐燃起了一簇令人胆寒的赤红怒火。那里面交织着被压迫的屈辱、被背叛的愤怒，以及对自己无能的羞愧。
她憎恨那些以高傲姿态屠杀她们的帝国人，憎恨那些用虚伪承诺榨干她们价值的联邦人，她憎恨这个从未对她们展露过任何仁慈的残酷世界。
她甚至产生了一种疯狂的渴望——她想化作一颗爆弹，哪怕自己粉身碎骨，也要拉着这个该死的世界一起陪葬。
「制造极致的恶……真的能抵达善的彼岸吗？」香草空洞的双眸中泛起短暂的迷惘，她唇角微颤，脑海中恍惚间掠过了教会神圣的穹顶，以及芙雷德那总是闪耀着理想光芒的面容。
「是的。」莲华的回答没有片刻迟疑，好似在宣读某种神圣的真理：「因为恶正是通往善的道路。尽管这份以血洗血换来的善，是我们这些双手沾满罪孽的复仇者注定无福消受的。但是，那又如何呢？只要能将旧世界焚烧殆尽，功成不必在我。」
莲华的眼神中闪烁着一种令人战栗的虔诚，那是一种将自己彻底献祭给理念的狂热。
看着莲华，香草的心中掀起了惊涛骇浪。她终于意识到，自己必须这么做。她的灵魂深处那向往善的本能正在呼唤她。
在这一刹那，她的大脑仿佛被闪电击中，她完全领悟了莲华的境界。作为一名深谙世界运作逻辑的黑格尔主义者，她与莲华在灵魂的最深处产生了共鸣。
她终于明白，为什么自己要降生在这个世界上承受如此巨大的痛苦。这份痛苦本身，就是她存在的原因。而她生命的终极意义，就是将这份足以毁灭理智的痛苦转化为最纯粹的毁灭之力，化作一柄利刃，去绞碎那些曾肆意伤害她们的施暴者。
复仇，不再是单纯的情绪发泄。它是无可违逆的天命，是对历史事件最纯粹的忠诚，是神明降下的残酷旨意，是命运赋予她的血腥恩典，更是这个世界走向毁灭与重生的历史必然！
历史那庞大而无情的齿轮，正是为了生产出像她们这样满腔怒火的怪物而转动。历史在召唤她们，召唤她们纵身跃入复仇的烈焰之中。她们不再是单独的个体，而是历史意志的『中介』。
那些被命运选中、受到仇恨召唤的人，必须将自己的血肉之躯化为推动历史前进的燃料、化为无情的工具与尖刀。而这把由极致仇恨锻造、锐不可当的武器，必将刺穿这个虚伪世界赖以维持的符号秩序，甚至将直接斩断现实的本体论根基！
为了实现这个宏伟的目标，连曾经视为珍宝的生命都可以毫不犹豫地舍弃。她必须剥离身为人类的软弱情感，不再将自己视为一个有血有肉的人，而是将自己彻底铸造成承接历史使命的冷酷容器。
这便是哲学上最极致的主体的客体化。
因为在这个世界里，哲学不仅仅是探讨存在本质的本体论，不仅仅是认知世界的认识论，它更是决定生死存亡的生存论，以及指导人们在血泊中建立新秩序的伦理学。
这也是为什么，那看似充满理想的联合主义，其核心的灵魂，必然是最极端、最纯粹的复仇主义。
寒风中，香草缓缓抬起手，握住了莲华那只戴着纯白手套的手。
两双同样燃烧着决绝的眼眸，在帝都的夜空下交汇。
一场将席卷整个世界的风暴，已然在绝望的深渊中悄然孕育。




第三十八章 二皇子的哲学
夜幕低垂，帝都的繁华在细雨中晕染成一片朦胧的光晕。
在名为匠极的顶级餐厅深处，一间被隔音结界重重包裹的隐密包厢内，正流转着决定帝国未来的暗流。
水晶吊灯洒下柔和而微冷的辉光。威尔斯——这位刚结束各地奔波、身披着夜色的战略家，正与帝国二皇子相对而坐。
阴影中，一名身穿纯白制服的应策局特工悄然浮现，将几份加密的情报卷轴恭敬地呈递至桌面，随后又如雾气般消散。
「根据密探传回的监视报告，布尔迪亚人……已经和莲华搭上线了。」二皇子端坐在天鹅绒高背椅上，挺拔的身姿好似一柄入鞘的利剑。他垂下眼眸，静静审阅着羊皮纸上的字迹。
「布尔迪亚和联合主义者联手了？」威尔斯冷冷一笑，精准地判断道：「凭他们那点微末力量，是翻不出什么惊涛骇浪的。但殿下，您又是如何看待布尔迪亚族的？」
「与拓远亲王的立场差不多吧。」二皇子轻轻合上卷轴，发出一声饱含着悲悯与遗憾的长叹：「他们为了谋求独立，竟选择与联邦暗中勾结。这般行径，已让他们在舆论之中臭名昭彰。若此刻向他们伸出援手，只会让我们的正义蒙尘，甚至会将帝国的舆论推向那些腐朽的专制派。」
说到这里，二皇子也只能感慨地回应：「况且，他们沿袭至今的习俗太过迂腐，那同样是一片需要被文明启蒙彻底改造的荒原。我无法帮助他们……因为我不是许愿机，拯救不了所有人。」
「这番温柔却残酷的真心话，可千万别让芙雷德听见。我认为对她保密，才是对她最好的保护。」威尔斯轻笑几声，深感二皇子的抉择无比正确。
紧接着，包厢角落的阴影再次泛起波纹，另一名应策局成员无声无息地来到了二皇子身旁，呈上了今夜最沉重的一份文件——一份经过精密计算的暗杀名单。
二皇子的目光在那一个个代表着贪婪、腐败与阻碍帝国革新的名字上扫过。他的眉头微微蹙起，握着蘸满腥红墨水的羽毛笔的手在半空中停顿了片刻。
这并非杀戮的快意，而是对同胞举起屠刀的沉重。
最终，为了那个没有压迫的未来，他挑出了几个将人民敲骨吸髓的专制派毒瘤，在名单上画下鲜红的圈，郑重地签署了抹杀令。
「将这些罪业归于我身吧，」他在心底默念，将命令递回给这名伏身在侧的应策局成员，看着对方接过名单，随后再次隐入暗影之中。
新一轮的情报也随之而来。
「专制派正在疯狂反扑，他们笼络了爱国军官团，利用军队内部错综复杂的秘密结社，正对陆军各单位施加影响力。甚至连政府行政部门的骨干里，也满是他们的爪牙。」
「革新官僚……实在是看不清他们的倾向。不过可想而知，他们绝不会选择我们，甚至说不定在意识形态上，更接近莲华。」威尔斯低声呢喃。
「但是，宫相的倾向依旧笼罩在迷雾之中。有风声说，他对那些傲慢的专制主义者深恶痛绝。」二皇子指尖轻叩着桌面，陷入沉思。
「那是自然。一旦我们推动立宪成功，宫相所能掌握的权力将会膨胀许多。殿下，请放心，我会尽快安排与宫相的会面，为您铺平这条道路。」威尔斯迅速敲定了下一步的战略。
就在此时，包厢华丽的雕花木门被轻轻推开。一名侍者宛如幽灵般步入，双手奉上一封盖有火漆印的信件。
威尔斯拆开信封，目光一扫，赫然是帝国央行总裁那冰冷且无情的拒绝信。
对方声称，在拓远亲王陨落之后，他们之间已形同陌路，再无谈判的余地。
威尔斯无奈地叹息了一声，但这一切早在他的预料之内。
「这是理所当然的。」他平静地说道。
毕竟，立宪派的庞大舆论机器已经开始运转，那些旧贵族的黑料、桃色绯闻、甚至是精心编织的半真半假的流言，正铺天盖地地破坏他们的形象，力图让他们名誉扫地。在如此赤裸的敌意下，局势早已没有任何转圜的余地。
二皇子迅速下达指示分配任务，命令舆论机器继续快马加鞭地复制、再生产那些针对专制派的毁灭性讯息。至此，今夜的谋略阶段终于告一段落。
「殿下，您介意闲聊几句吗？」威尔斯靠向椅背，随意提问稻。
「无妨，这漫漫长夜，想问什么就问吧。」二皇子温和地回应。
「您……是如何看待莲华的？」威尔斯抛出了这个堪称帝国之敌的名字。她，无疑是这个时代最具破坏力、也最具争议性的革命代表。
「莲华……」二皇子的眼神变得无比悠远，仿佛透过虚空看到了那些在底层泥沼中哀嚎的灵魂。「我明白历史为何会孕育出她。她不是一个人，她代表的是这片大地上，受压迫者们最深沉、最绝望的愤怒。」
他的语气突然变得坚定而冷峻，带着不容置疑的威严：「无论我们未来建立的新制度是什么模样，我们都必须用尽任何手段，去彻底消灭能让她那种人诞生的社会土壤。」
他从不认为莲华是错的，只是不能让她那种人再次现身。
而他口中的任何手段，自然也包含了权力的阴暗面：愚弄、曲解、误读、污名化、庸俗化与话语权的腐败。
莲华的存在，是所有掌权者永恒的梦魇；她是从无尽的憎恶、鲜血与绝望的灰烬中，浴火重生的复仇者。
「即使您曾读过她那些震撼世人的手记，依然是这样的看法吗？」
二皇子苦笑着叹息出声：「终究是身处什么位置做什么样的事罢了。更何况，即便是倾向她理念的人，不也同样会因担忧后果而反对她吗？拉萨尔就是最鲜明的例子。但……如果单纯从联合主义的纯粹视角来剖析，我会认为拉萨尔的温和是错的，而莲华的极端，才是对的。」
「哦？殿下是如何分析莲华与拉萨尔的这场理念之争的？」威尔斯好奇心大起。
「拉萨尔显然是个天真的人道联合主义者，」二皇子目光如炬，仿佛看穿了真理的底层逻辑：「他没有意识到，在联合主义的冷血法则中，恶是通往善的道路这一命题，是绝对成立的。」
「何以见得？」
「莲华在另一篇手记里推崇的游击战，其本质，就是这项命题的完美具现。」
在二皇子的提点下，威尔斯的思绪如闪电般贯通。他凝视着杯中旋转的漩涡，喃喃阐述道：
「的确如此……在他们的理念里，凡是顺服于敌方秩序之下，安然进行社会、物质和意识形态再生产的人，都是维持旧有压迫的帮凶，是可恨的敌人。在这一维度上，世界根本不存在所谓的无辜者。」
威尔斯的声音因这份残酷的逻辑而微微叹息：「所以，游击战的核心从不在于正面交锋，而在于破坏。破坏对方的所有组织，无情拆解战争与和平、前线与后方的概念，力图将所有人都卷入苦难的泥沼。他们最终的目的，是要彻底毁灭敌方秩序底下，那种虚假繁荣、温情脉脉的市民生活。」
「这不仅是出于对自身信仰具备绝对优越性的狂热，更是为了将所有潜在的旁观者，逼到无路可走的地步，迫使他们除了拿起武器加入革命外，别无选择……但对于那些只想沉浸在微小幸福中的市民来说，这毫无疑问是彻头彻尾的恶。」
「这正是为什么，比起康德，我更偏爱黑格尔的原因。」二皇子冷静地点评，犹如一位俯瞰棋局的棋手：「康德的道德幻觉太过沉重了。」
联合主义的真谛，在于与旧世界之间的彻底决裂与赤裸裸的敌意。因此，人道这种软弱的词汇，决不被允许存在于纯粹的联合主义之中。这也解释了为何在他们眼中，调和主义甚至比自由主义更为可恨——因为原教旨的自由主义，那种极致的市场剥削，反而能更快将人民逼到无路可走，从而点燃革命的引信。
「为了最后的胜利，可以用尽一切手段，这正是《君主论》最核心的命题。殿下，我当然赞同您。」威尔斯由衷地感慨，他从这番对话中，嗅到了一股令人战栗的加速主义硝烟味。想必即使是莲华本人站在这里，也不会否认这一点。
正如莲华所坚信的：不切身体会到灵魂撕裂般的极致痛苦，人们就无法觉醒为真正的联合主义者。所以，她必须量产这份痛苦。
「政治，说到底终究是『敌我政治』，核心永远在于削弱敌人、壮大我方。」二皇子望着窗外的雨夜，悲悯地叹息：「至于人道，自然也是一种华丽的战略伪装。莲华懂得运用人道来装饰自己的锋芒，这完全可以理解。但真正看懂她的人就会明白这场斗争的严酷性——那就是资源的绝对零和。你多拿了一颗果子，我就必定少了一颗果子，所以要用尽一切办法抢回来。」
「哈哈，」威尔斯会心一笑，「这就如同您所构想的生命政治，本质上也不过是伪装成人道的华美外衣罢了。恕我直言，殿下，当『人力资本』这个词汇存在于历史长河的每一个瞬间，人类就不再是崇高的目的，而是可以被精准估算、舍弃或交换的价值。因此，生命政治在哲学的终极意义上，依旧是庸俗且充满愚弄的。」
「你说得一针见血。」二皇子毫不避讳地承认了这份指责，但他随即眼神一凛：「人道主义的确是虚伪的。但……那些连这层虚伪面纱都不屑于给予人民的专制派，更是真正该被千刀万剐的罪恶！」
人道主义，正是最不人道的存在。正如结构联合主义的批判，它是意识形态用来对抗冰冷科学的华丽麻醉剂。
面对二皇子这番掷地有声的论断，威尔斯陷入了长久的沉默。这种更高阶的意识形态谎言，究竟是善是恶？为了营造「生命无价」的人道幻觉，花费天价去维持一支高山救援队，却因此被迫削减了数万平民的基础医保资金……这种选择，真的是对的吗？就连智计百出的威尔斯，也无法给出解答。
联想至此，威尔斯又有新的提问从脑海中浮现。
「殿下，」威尔斯抬起头，难掩内心的好奇，「您觉得，如果您真的成功了，您所统治的这个崭新帝国，未来会面临什么样的问题呢？」
「如果要我对自己未来的统治开几枪，那我能罗列出一堆罪状。」二皇子坦然地笑了，笑容中带着超然的智慧：「比如立宪派和共和派最引以为傲的根基思想——自由。我们暂且不谈那些基础的消极自由与积极自由，我们来谈谈最深层的核心：这世上，到底存不存在纯粹的私人事务？」
他的语气逐渐染上了一层哲学的深邃：「莲华不是在她的《规训与惩罚》中说得很明白了吗？『话语即权力，一切皆是政治』。我们说出的每一句话，都是对某种意识形态的潜意识认可，也是对话语权的残酷争夺。所以，从来就不存在私人事务与公众事务的清晰二分法。我与共和派的差别，无非是我们都想将这种社会的否定性，伪装成私人问题，并在暗中将其消解罢了。」
「那么，您依然坚信，您所构思的体制，比隔壁的联邦更具备历史优越性吗？」
「那是自然。我们不是已经见证了联邦悲剧的序幕吗？」二皇子的语气中带着对愚者制度的悲悯：「他们为了争夺那几张可怜的选票，为了消解社会的否定性，必定会走向对身分认可的无限细分与重构——也就是陷入身分政治的内斗。」
「而身分政治的本质，就是要彻底否定维系国家的宏大叙事。若是任由身分政治蔓延，社会的共识将被撕裂成碎片，共同体的概念将彻底沦亡。到了那时，国家势必走向衰败与分崩离析。联邦一切病灶的根源，就在于他们缺乏一个拥有超然地位的主权者来进行调停。」
威尔斯深以为然地点头，给予了高度的肯定：「我完全赞同您的远见。共同体是人类文明的基石啊！它定义了我们的身分，赋予了我们义务，也保障了我们的权利。人终究是社会性的生物，绝不可能脱离共同体而独活。如果让身分政治开始无止尽地去责任化和议价权争夺，整个国家就会像中了腐败诅咒般开始溃烂。」
「定义我们与他者，是敌我政治中的关键核心。身分政治是用定义来瓦解内部的共同体；而民族主义，则是透过树立外在的敌对共同体，来铸造内部的团结一心。」威尔斯精准地总结道。
「不过……」威尔斯话锋一转，带着几分狡黠的好奇：「假设您现在就是那个病入膏肓的联邦主权者，您会想如何去改变他们关于自由的定义呢？」
二皇子微微皱起英挺的双眉：「问得好。我的答案是——既然一切都是政治，那么，就让政治进入一切。」
他的声音不大，却宛如雷霆般在包厢内回荡：「哲学，既是探讨世界本源的本体论，也是理解真理的认识论，更是规范行为的伦理学。自由，绝非放任自流的消极自由，而是必须在正确引导下实现的积极自由，是一种受规定的自由。为了实现这个宏伟的愿景，就必须进行彻底的意识形态灌输。」
「这真是一个……大胆到令人战栗的判断。」威尔斯不免因为讶异而吸了一口凉气。
「不过是今夜的随便聊聊罢了。」二皇子不以为意地摆了摆手，恢复了那副温润的模样：「即便私人事务是个虚假的伪概念，但只要能将日常生活中滋生的那些反叛的否定性扼杀在摇篮里，那就是好的统治思想。在我未来的帝国里，我依然会推行思想自由、言论自由和贸易自由。毕竟，若政治真的强行介入一切……政府过度干预私人事务，反而可能孕育出吞噬一切的巨大怨恨，也说不定呢。」
「所以，既不能如同暴君般狂妄地承担一切责任，也不能如懦夫般抛弃一切责任；而是要精准地抛弃部分责任，将制度运行的负外部性巧妙地转嫁给个体，让他们自行吸收吗？」顺着主君的思路，威尔斯不由得推导出了这个冷酷的结论。
「多么锐利的角度啊，威尔斯。但事实的确如此。」二皇子笑了，那是一个甘愿背负所有骂名，也要守护帝国的坚毅笑容：「但我要强调的是——共和派抛弃责任，是为了实现政客个体利益的最大化；而我们立宪派抛弃责任的最终目的，是为了换取国家整体的繁荣与富裕！这就是为什么这个世界，永远需要一位主权者存在的原因。」
「说到去责任化，这确实是个无比深刻的时代命题。」威尔斯站起身，整理了一下衣摆：「联邦的官员们，此刻不正在这条通往毁灭的道路上狂奔吗？政府内部缺乏问责机制，官员们如同怯懦的鼠辈，不敢做决定，更不想承担风险。出了事，只需要鞠躬道歉，甚至辞职下台就能全身而退。」
威尔斯走到门口，回头望着灯光下的二皇子，呢喃出声：「当一个国家的神经中枢——所有官员都开始去责任化时，整个国家就会从雄心万丈的进取，堕落为无可救药的懒散。最终，就连一个跨越数年的宏观建筑工程也无法构筑。所以……」
「一位勤俭爱民、目光长远、且拥有超然绝对地位的主权者，对这个摇摇欲坠的世界来说，真的是太重要了。」
威尔斯礼貌地微微鞠躬离去。
闲聊落幕。威尔斯推开包厢的门，将密谋与真理留在身后。
他披上防雨的附魔斗篷，离开了匠极餐厅，踏上一辆由魔法核心驱动的黑金马车，在帝都迷离的夜雨中，疾驰驶向象征权力巅峰的上城区，去拜访那位深不可测的宫相。
而在他身后的顶层餐厅内，二皇子依旧独自坐在王座般的靠椅上，凝视着窗外万家灯火的帝都，默默将这个国家的重量，扛在了自己的肩上。



第三十九章
夜色犹如浓墨般化不开。伴随着马车车轮碾压石板路的沉闷声响，威尔斯隔着车窗，静静端详着这座褪去繁华的上城区。
所谓「山雨欲来风满楼」，帝都空气中弥漫的紧绷感早已令人窒息。那些昔日里高高在上的富商与贵族，如今像受惊的鸟群般携家带眷逃向其他安宁的城市，徒留大半华美却死寂的空房雅舍。
而此时还敢留在这座权力漩涡中的，多半是手握重权或野心勃勃的狂徒，正摩拳擦掌，准备跃入那场注定写入史册的血色决战。
威尔斯将视线转向前方驾驶座上那道佝偻的背影，平静地开口问道：
「车夫先生，难道你不想逃跑吗？通往外省的火车票虽然昂贵，但应该还不至于让你完全负担不起吧？」
「老爷，我们这等平民可不是什么有钱人啊。就算咬牙买了票，逃出帝都又能去哪里讨生活？」车夫挥动马鞭的手顿了顿，伴随着呼出的白雾发出一声沉重的叹息，「一旦离开，那可就真的成了无依无靠的孤魂野鬼咯。没有片瓦遮头，更没有在外地安身立命的本钱，跑出去只怕会死得比现在更惨。倒不如留在这座死城听天由命，起码街坊邻居还能互相搭把手。」
「你身边难道没有选择逃跑的人吗？」威尔斯问。
「当然有啊，只是这一走，天涯海角，谁知道这辈子还能不能再见上一面。」
「逃跑的人，比起留下来的人多吗？」
「差不多一半一半吧。打个比方，像我那个刻薄的房东就死活不敢跑。」车夫突然干笑了两声，语气里带着几分荒谬的讽刺，「他成天提心吊胆，深怕自己前脚刚走，后脚房子就被人一把火烧了，或是变成别人的了。他绝对会死死守着那点财产直到最后一刻。嘿嘿，在这兵荒马乱的时候想到这点，竟然还让人觉得有点滑稽啊。」
威尔斯垂下眼眸。一无所有的人，反倒比那些死命想要攥紧财富的人活得更为豁达。这份豁达既是恩赐，也是悲哀。而莲华麾下的那些战士，正是因为退无可退的一无所有，才会紧紧凝聚成一股无坚不摧的力量。
马车缓缓停靠在巍峨的宫相府前。只见荷枪实弹的宫相卫队早已将府邸层层包围，冰冷的枪管在夜色下泛着寒光，沙包与拒马交错，整座宅邸已然化为一座剑拔弩张的堡垒，完全进入了战备状态。
「看来宫相确实被帝都的乱局吓破了胆。」威尔斯步下马车，望着这森严的阵仗，忍不住低声感慨，「也难怪，对于一个只能当作政治傀儡的知识分子而言，他手中此刻握有的兵权，早已远远超出他的眼界与驾驭能力。谁能料到，那个向来被视为摆设的宫相卫队指挥权，竟真的有被推上风口浪尖的一天。」
威尔斯迎向防线，将印有皇室纹章的二皇子请帖递给驻守的军官，淡然表明求见之意。
手持火枪站岗的卫兵立刻转身奔入府邸通报。不多时，厚重的雕花大门缓缓敞开，卫兵快步走出，恭敬地侧开身子，向威尔斯比出一个邀请的手势。
「使者请进，宫相大人已在内厅等候您。」
威尔斯从容踏入这座权力中枢，皮靴敲击大理石长廊的脚步声，在空旷的通道间回荡。他穿过空荡荡的执政厅与寂静无声的各层文员办公区，最终推开了宫相办公室的华贵大门。在柔软宽大的天鹅绒沙发上，正局促不安地坐着一名气质斯文却难掩懦弱的中年男子。
「您就是二皇子派来的使者吧？请坐。敢问阁下尊姓大名？」
「称呼我威尔斯即可。」
威尔斯毫不客气地在对方面前落座，漆黑的披风随着他的动作在半空中划出一道俐落的弧线，犹如暗夜的双翼般优雅铺展。他挺直腰杆，以一种无懈可击的端正姿态直接提问：「想必您心底很清楚，自从拓远亲王遇刺身亡后，整个帝国已经卷入了狂暴的动荡旋涡中。不知宫相大人，这次打算站队于谁？」
「我……我不过是个无足轻重的傀儡罢了。」宫相抬手擦了擦额头渗出的冷汗，苦涩地自嘲道，「本质上，宫相就是皇帝陛下用来抛卸政治责任的职位，用烂了就丢掉，再换下一个替死鬼补上。我真是倒了八辈子楣，偏偏在这大厦将倾的节骨眼上轮到我来当宫相。」
威尔斯听罢，唇角不免勾起一抹微不可察的笑意。这位大人倒是有着极其通透的自知之明。说白了，宫相不过是君王用来擦拭脏手的华丽纸巾，一旦沾染了污秽，唯一的下场就是被无情抛弃。
「我很明白您的处境。」威尔斯语调平缓却步步紧逼，「您渴望追求中立，企图在这场双方的交战中独善其身，以此保全您的身家财产、妻儿老小乃至自己的性命。但在这历史的决战时刻，您真的天真地以为，中立能给您所要的吗？」
「但是唐突站队更危险。」宫相无力地摇了摇头。
威尔斯没有多言，只是从怀中优雅地抽出一份盖着印戳的报告，轻轻推到宫相面前的矮桌上：「这是应策局的最新调查。根据他们的反情报工作，议会专员已经企图绑架您的子女，以便要胁您站队专制派。知道了这件阴谋后，您觉得中立还有可能存在吗？别忘了，您手里可是实打实地握着一支军队的指挥权啊。」
宫相的面容瞬间褪去血色，他双手微微颤抖着拿起那份报告翻阅一番。在漫长而令人窒息的沉默后，他才艰难地开口：「我暂时看不出这份报告的问题，但……它极有可能是你们伪造的！」
「报告是真的也好，是假的也无所谓，甚至应策局随时可以把这份假的报告变成真的。」威尔斯向后靠上椅背，以悠然却令人发寒的语气反问，「我真正想传达的是，不站队才是最危险的毒药。您可是具有一定地位的人，往往是新王登基后，最容易被胜者拿来清算的肥羊。」
空气中隐隐弥漫着威尔斯那毫不掩饰的威胁之意。宫相如梦初醒般挺直了脊背，立刻反唇相讥：「既然如此，那我又为何要站队立宪派？明眼人都看得出来，现在局势上居于下风的，恰恰是你们啊。」
「因为不管专制派此刻提出什么甜美的利益诱惑，在胜利之后，他们都可以随意撕毁这些密约。但是二皇子不一样。」威尔斯的目光犹如燃烧的冷火，坚定而明亮，「他既然要设立宪法，权力就会受到某种限制，而且为了建立崭新的法治国家，信誉对他来说也是万分重要的宝石。他绝不会像胜出的专制派那样，可以将约定视为草芥随意撕毁。」
「与其将全家老小的命运，托付给一个由君王喜怒决定一切的专制派，选择二皇子才是明智的。」威尔斯微微倾身，直视着宫相动摇的双眼，「大人，您作为传递皇帝陛下命令的人，不正是这世上最知晓『伴君如伴虎』这份恐惧的人吗？」
在威尔斯那如刀刃般精准的言辞攻势，与以理服人的残酷夹击下，宫相听了不由得陷入深深的沉思，眼神在不安与权衡中剧烈闪烁，在一阵短暂的思考后，理智终究战胜了怯懦，他总算承认威尔斯的提议是正确的。
「威尔斯先生，你的话语非常有道理。」宫相长长地吐出一口浊气，仿佛做出了某个沉重的宣判，「我可以帮助立宪派，宫相卫队也可以为你们服务。但是应策局必须立刻将我在中城区的家人们带来宫相府保护，不能伤到他们任何一根汗毛。」
「没问题。」威尔斯毫不迟疑，果断答应。
「我也会尝试动员帝国官僚体系来协助你们立宪派。」宫相揉了揉眉心，又补充道：「但是您知道，目前帝国文官体系内部错综复杂，存在着革新官僚、旧贵族官僚和技术官僚三种秘密结社。凭我的薄面，能勉强说动的只有技术官僚，因为革新官僚并不喜欢立宪派高举的经济自由政策。」
「我能理解，只要您尽最大的努力牵制他们就可以了。」威尔斯微微颔首回应，眼中闪过一抹势在必得的光芒。
成功说服这位关键的宫相后，威尔斯准备立刻返回旅店联络应策局，火速策划拯救宫相家人的行动，并帮助应策局悄无声息地接管宫相卫队。然而，他心里如明镜般透彻，如此大规模的调度，动静自然不可能完全瞒过议会专员那敏锐的耳目。黑夜的帷幕之下，想必等待着他们的，注定将是一场避无可避的恶战。


第四十章
当威尔斯正忙于策划控制宫相势力时，芙雷德已带着那名士兵来到了地铁站。
他们准备搭乘蒸气列车，前往第一步兵军的驻地。
由于帝都陷入混乱，列车班次大幅减少，芙雷德在弥漫着煤烟味的幽暗月台上，百无聊赖地等候了许久，才终于听见列车进站的轰鸣声。
踏入车厢，里头挤满了衣衫褴褛的贫民，显然有不少人正企图搭乘这班列车逃离这座动荡的城市。
车厢内弥漫着汗水与绝望的气息。角落里，几名骨瘦如柴的饥民瑟缩在阴影中，孩童空洞的双眼直勾勾地望着虚无，干瘪的嘴唇因为饥饿而微微发颤。看见这幅景象，芙雷德的手指下意识地摸向腰间的钱袋，心头涌起强烈的冲动，想要将身上所有的硬币与干粮全数分发给他们。
然而，她的动作却在半空中硬生生停住了。
她不能这么做。她身上背负着更重要的使命，若是因为一时心软而引发难民的争抢骚动，进而延误了前往军营揭发真相的任务，将会葬送更多无辜的生命。
芙雷德默默收回手，胸口却仿佛压上了一块无形的巨石。
为了成就拯救整个帝国的「大善」，而选择对眼前触手可及的「小善」视而不见，这样真的算是正确的吗？
无数关于善的哲学思辨，宛如迷雾般涌入她的脑海。
究竟是如同结果论所主张的，唯有促成最大多数人的最大幸福，才是真正的善？还是该依循义务论的法则，认为助人的行为本身即是绝对的道德义务，绝不能将眼前的苦难视为通往最终目的之牺牲品？
倘若善的定义，会随着视角与立场的切换而产生如此剧烈的撕裂，那么她此刻的袖手旁观，究竟是冷酷的罪恶，还是理性的抉择？
繁杂的思绪相互纠缠，让她感到前所未有的茫然。陷入哲学死胡同而始终想不通这一切的芙雷德，无意识地将目光从饥民身上移开。
她轻叹了一口气，转头望向身旁那名默默跟随的士兵，脱口问道：
「对你来说，正义是什么？」
「我不知道。」士兵茫然地摇头。
「那你为什么非得执着于告诉第一步兵军真相？这不是很危险吗？」芙雷德颇感意外。既然不怀抱正义，为何宁愿冒着生命危险，也要跟着她去揭发一切？
「因为我上个月的薪水还没拿到手啊，而且一旦成了逃兵，就没有军队包吃包住了。」士兵老实地回应。
芙雷德先是愣了一下，随即陷入沉思。
这名士兵根本不在乎什么正义，纯粹是为了金钱才赌上性命。令人讶异的是，他们此刻竟采取了相同的行动手段。
但她很快便意识到，这仅仅是手段重合罢了，两人追逐的目标截然不同。
如果今天对方是忠于专制派的士兵，照样会为了钱财而行动；而且对她而言，这点军饷不过是随手就能赚到的小钱。
芙雷德又明白了一件事——人终究只能拥有一项追逐的最终目的。选择了正义，便不会在乎钱财，反之亦然。
「这居然是相互对立的东西吗？信仰正义，就必定得抛弃财富？」她在心底低语。
这同时也是一种极其荒诞的倒错：为了活下去，居然得从军去面对死亡。
像他这样的军人身上散发着一股彻骨的冷漠——对自身生命的冷漠，对未来的冷漠，以及对整个世界的冷漠。
「你可以为我介绍一下各大步兵军的来历，以及他们可能倒向哪一方吗？」芙雷德问道。
这名士兵虽然出身贫寒，但毕竟曾是高级军官的扈从，心思自然相当机敏。
「第一步兵军是由帝都中城区市民组成的部队，因为算是帝国的核心骨干，才被允许驻扎在帝都内，里头鱼龙混杂，各方势力的人都有。第二步兵军来自北方的穷乡僻壤，有不少粗犷野蛮的北方人，他们比较偏好专制派。至于第三步兵军，则是由帝都下城区的平民组成，据传里头暗藏着不少激进分子的秘密结社。」
这里所谓的激进分子，指的显然不是专制派，而是共和主义者与联合主义者。
听完这番解说，芙雷德陷入沉思，直到列车伴随着刺耳的煞车声抵达目的地。
走下月台、离开车站时，夜色已然笼罩了这座城市。他们沿着昏暗的街道朝军营方向前行，芙雷德全神贯注地护卫着身旁的士兵。
距离军营越近，她的警戒心就越发高涨。如今帝国境内最危险的地带，绝对是那些正被各方势力拉拢与动员的军营周边。
就在经过某处转角时，士兵才刚踏出步伐，一声刺耳的尖啸便撕裂了整条街道的宁静！
那是火枪迸发的轰鸣。在远处昏暗的屋顶上，一名蓄势待发的狙击手猛然扣下扳机，意图一枪狙杀这名士兵。
危险逼近的瞬间，芙雷德眸光微闪，抬手便召唤出闪烁着寒芒的长剑。她手腕一转，斜挥长剑精准挥砍，将高速飞射而来的子弹瞬间斩落！被切断的弹头残片向外飞溅，死死地嵌入周围的红砖墙中。
「快躲起来！这里交给我！」她背对着士兵厉声大喊。
那名士兵一句话也没多说，立刻听命退入阴影处隐蔽。
此时，负责伏击的小队已然全数现身。这是一支经典的三人战术小组：为首的是一名四阶的帝国执法士，隐藏于阴影中施放咒法牵制；另一名三阶的剑盾战士则担任前锋负责近身斩杀；最后方则是那名潜伏在暗处、随时准备射出致命子弹的狙击手。
「以至高之名，立刻抛下你的武器！」
伴随着周遭魔力的剧烈涌动，帝国执法士完成了咒语吟唱，指尖直指芙雷德，施放了强大的高等命令术。
这是帝国执法士最爱用的秩序道系四阶魔法，能强行命令目标诚实吐露真相、缴械投降甚至瘫倒在地，具备极高的实用性。
然而，这类影响心灵的魔法，对芙雷德却起不了半点作用。
于是，那名帝国执法士满心以为施法成功，却错愕地看着眼前这名少女依旧云淡风轻地握着长剑，维持着战斗姿态。
「怎么可能……就算她抵抗成功，也理应会露出痛苦的神情或动作迟缓才对！」执法士大惊失色。
通常只有在魔法彻底无效的情况下，才会发生这种事。眼前这少女若不是圣阶强者，就是具备某种绝对的免疫力。
尽管已经察觉到芙雷德的实力深不可测，但冲锋在前的剑盾战士已是箭在弦上，不得不发。战场上哪有中途煞车的道理？一旦减速，就只能任凭敌人宰割！
他赌上性命，架起沉重的巨盾，手中长剑如毒蛇般直刺而出。剑锋上缠绕着肉眼可见的凛冽寒霜，赫然是一柄价值不菲的稀有魔法长剑。
面对这迅猛绝伦的一击，芙雷德姿态优雅地侧身，宛如舞蹈般轻巧避开。持盾战士却誓不罢休，顺势旋身发起更猛烈的连续突袭，寒霜长剑一次次朝少女劈砍，卷起阵阵刺骨的极寒霜气。
若是寻常人类，在这种极寒气息的侵蚀下，想必早就冻得浑身发抖、动作僵硬；但芙雷德却毫无畏惧之色，依然神情淡然地游走于剑刃之间。就在对方旧力刚尽、新力未生的空档，她反手便是一剑挥出。
「铿！」
火花伴随着变形的弹片四处飞溅。芙雷德这一剑并未砍向眼前的持盾战士，而是精准地架开了远处狙击手趁乱射来的偷袭冷枪。
抓准少女分心的这一刹那，剑盾战士怒吼一声，举起厚重的巨盾，爆发出全身的力量朝芙雷德冲撞而去，企图将她狠狠辗压在地。
在生死搏杀中，一旦倒地就等于宣告死亡。芙雷德自然必须避开这致命的绊摔攻击。
就在那面宛如铜墙铁壁的巨盾即将碾碎她的刹那，少女的娇躯竟在冲撞下轰然碎裂，化作漫天飞舞的金灿几何破片。这些碎片宛如星屑般在夜色中折射出刺眼的光芒，让持盾战士扑了个空。
还来不及稳住重心的下一秒，那些金色流光已在敌人的视觉死角迅速重组。芙雷德的身影自虚空中浮现，高举的长剑映着冰冷的月光，宛如断头台落下的铡刀，带着撕裂空气的锐鸣猛然劈落。
伴随着一声凄厉的惨叫，温热的鲜血如泉涌般喷溅，那名战士连同身上厚重的铠甲，被极其干脆俐落地一分为二，沉重的残躯轰然倒地，扬起一阵尘土。
芙雷德仅仅运用了一次闪现，便轻易收割了这名持魔者的性命。
「你把太多注意力放在想把我撞倒这件事上了。可惜，在空间道系面前，任何绊摔、擒抱或压制，都是毫无意义的挣扎。」芙雷德轻甩长剑，将锋刃上的殷红鲜血沥干。
解决掉眼前的威胁后，她抬起冷冽的双眸，锁定远处的帝国执法士，正准备发起下一波突袭。
然而，对方的反应却出奇地快。
「这女人不是寻常角色，立刻撤退！」那名帝国执法士实战经验极为丰富，仅仅几次交锋便看穿了双方宛如鸿沟般的实力差距。他与狙击手果断施放了增速魔法，毫不犹豫地转身逃之夭夭。毕竟这绝对不是他们能战胜的怪物，与其白白送死，不如活着将情报带回去。
看着那两道狼狈遁入夜色中的背影，芙雷德也缓缓吐出一口气，解除了紧绷的战备状态。
「我的任务只是护送，没必要穷追猛打。更何况，像这种家伙是永远也杀不完的。」
帝国执法士是一个庞大的军事组织，里头像刚才那样的施法者多如繁星。
她回过头，看向瑟缩在一处安全角落里的士兵。
「已经没事了，出来吧。」
确认安全后，芙雷德便带着惊魂未定的士兵，继续朝第一步兵军的军营迈进。
「站住！闲杂人等禁止进入军营。」
在高耸坚固的营区大门外，站岗的士兵正神情紧绷地盯着每一个靠近的人，自然也包含迎面走来的芙雷德。
「至少到了这里，就不会再遭到攻击了。无论是哪股势力，还没大胆到敢在军队的森严戒备下直接开火。」芙雷德在心中暗自盘算。
「我是二皇子殿下的使者，有要事必须面见第一步兵军的军长。」
她从容地递出一份精致的请帖。一名军官走上前，接过请帖仔细端详了片刻。
「我这就去转交给军长阁下。在得到准许之前，请两位不要在此随意走动。」
两名守门士兵好奇地打量着芙雷德，眼神对她身后的士兵也相当陌生。毕竟一个步兵军的编制极其庞大，基层士兵之间互不相识也是再正常不过的事。
在晚风中等候了一段时间后，那名军官快步返回大门口。
「你们可以进去，但按照规定不得携带任何武器。」
芙雷德摊开双手示意自己手无寸铁，而跟着她的士兵则乖乖交出了藏在怀里的小型手枪。
跟随军官深入营区的途中，芙雷德的目光扫过周遭林立的建筑群。
映入眼帘的有武器弹药库、战备粮仓、行政办公区、宽广的操练场，甚至是飘出香气的军营食堂。这座庞大的军事要塞囤积了惊人的物资与火力，到处都能看见神情肃穆、荷枪实弹巡逻站岗的士兵。
最后，他们来到一栋三层楼高的厚重办公建筑前。走进内部，只见无数参谋与军官抱着公文忙进忙出。这里最引人注目的，莫过于墙上挂满的战略地图与四处摆放的兵推沙盘。
在一间宽敞的作战办公室内，一名气场沉稳的中年军官正站在一座巨大的沙盘后方。
「找我有何贵干，二皇子的使者？」他的嗓音低沉而浑厚，宛如远处滚动的闷雷，不怒自威。
跟在芙雷德身旁的士兵见状，立刻挺直腰板，行了一个标准的军礼。
「军长阁下！我是霍克团长麾下的士兵，平时专门负责随行护卫。前几日，霍克团长在参加立宪派集会离去时惨遭谋杀，而我作为随从，也被专制派的人给抓走了。多亏了这位小姐拔刀相助，我才侥幸捡回一命。现在我恳求能重回岗位，并向您证明我绝不是临阵脱逃的逃兵！」
「霍克啊……那个充满热忱的小伙子。」军长闻言，眼中闪过一抹复杂的神色，「缺勤了这几天，我还以为他是跑去哪里花天酒地了，没想到居然已经遇害了吗？愿神明庇佑，让他的灵魂能有个好的转世。」
军长发出一声沉重的叹息。在这风雨飘摇的乱世里，人命简直比草芥还要微不足道。
「这阵子辛苦你了。去吧，回归你的岗位，好好为新上任的团长服务。」
士兵再次用力敬礼表示明白，随后俐落地转身，退出了这间作战办公室。
「军长阁下，专制派竟用暗杀这种卑劣手段来干预军队，此等恶行绝对不可饶恕！为了悼念死者的在天之灵，恳请您务必加入立宪派。」
在来时的路上，芙雷德反复推演过许多次，最终决定从军长对已故部属的情感切入，试图说服这位军长。
然而，军长却冷笑了一声反问：「专制派利用议会和法院那群走狗来暗杀反对者，难道你们立宪派不也同样纵容应策局那帮阴险狡诈的狐狸，做着一模一样的勾当吗？」
这锐利的反击，让芙雷德瞬间被问得哑口无言。
见此路不通，她只能试图另辟蹊径。
「即使如此，专制派的理想终究不是正确的。唯有立宪派，才是真正的正义所在！」
「既然你大言不惭地提到了正义，那么我的正义，就是严守中立。」军长语气坚如磐石，「是谁赢了都无所谓，但第一步兵军绝对不能卷入内战，更不能向自己的同胞开火！我们军人握起武器，是为了捍卫祖国，而不是为了相互厮杀而存在的。」
他用力摇头，严词拒斥了这项提案。
「但是在这种局势下，不站队是非常危险的，事后极有可能会被清算！」芙雷德急切地劝说。
「那也无所谓。我并不在乎个人的功名利禄，我只对当年踏入军营时立下的誓言效忠。只要我还在岗位上一天，就绝不会让第一步兵军卷入内战之中。」
「那么……那些被残忍暗杀的死者，该怎么办？」
「我自然会彻查此事，揪出幕后的真凶。尽管专制派这种恶行令人不悦，但说到底，也是霍克自己先背弃了军队必须严守中立的准则。」军长的眼神透出警告，「我也奉劝你们立宪派一句，最好别再试图把手伸进军队里。军队的剑刃，应该是对抗外敌，而非同室操戈！」
这番话语，昭示着这位军人将坚守自己的职责直到最后一刻。
面对如此果决的回绝，芙雷德不禁感到一阵挫败，看来自己是绝对无法说服这位军官了。
「如果您日后回心转意了，随时可以联络立宪派。」
留下这句话后，芙雷德便转身离开了这里。
步出军营，她利用意识通路，与远方的威尔斯取得联系。
她沮丧地说道：「失败了，我没能说服第一步兵军的军长，他态度非常强硬，自称要严守中立。」
「别太放在心上，可能中立只是他用来推诿各方的借口而已。不过，至少我们已经摸清了第一步兵军目前的态度。」威尔斯冷静的嗓音传来。
接着，他交代了后续的计划：「我这边已经和宫相谈好了。几天后，我们有一项任务，要护送宫相的亲人前往上城区的宫相府，到时候你也来参加这场护卫作战。还有，在这几天的空档里，立宪派打算举办一场盛大的『诉苦大会』来为选举造势，你到时候就和我一起去参加大会吧。」



第四十一章
昨日未能如意的沉闷尚未散去，破晓的晨光已然推开了新一日的帷幕。
芙雷德与威尔斯在翠绿旅店内再次见面。
「立宪派举办的诉苦大会在哪里？」芙雷德轻声打破了清晨的宁静。
「上城区、中城区和下城区都有据点，你想先去哪里参观？」威尔斯望着她。
「先去下城区看看吧。」
威尔斯点了点头，领着她的脚步朝着地势低洼的下城区走去。
沿途的风景逐渐黯淡，视线所及尽是衣衫破烂、眼神空洞的人们。自从莲华计划燃起那场业火、以及拓远亲王遇刺的动荡过后，大片繁华的城区被无情烧毁，无数失去屋瓦遮头的流民，只能像蝼蚁般拥挤在下城区的阴暗巷弄里苟延残喘。
「要是帝国能早日重归稳定就好了。」望着满目疮痍，芙雷德忍不住叹息出声。
只要重归稳定就能恢复生产，帝国也不会继续沉沦在霍布斯所说的自然状态中，任由混乱吞噬生命。
「和平当然是好的。在我的家乡有一句古老的谚语：宁做太平犬，莫做离乱人。」威尔斯也跟着呼出一口沉重的气息。
威尔斯冷冷一笑：「但是身居和平时代里的人却不明白这一点。他们总以为自己会失去的东西并不多，以为自己还能肆无忌惮地霸占更多利益、抛弃更多责任。殊不知，越是对旧有的秩序、伦理与规范进行破坏，越是会召唤末日的阴影提前降临。」
「我不明白，压迫真的是正确的吗？难道因为我们可以借助秩序获得更多利益，所以就要咬牙容忍他者的压迫吗？还是说，我们宁愿手牵手一同步向毁灭，也要去追求那种『可能存在』着的更美好世界？」芙雷德的思绪翻涌，脑海中交织过安东、莲华的脸庞，以及洛克和霍布斯的冰冷理论。
威尔斯漫不经心地踢开路边的碎石，随口说着：「安东认为，只要满足洛克条件，即使存在压迫也是合理的。毕竟，与自然状态下、荒野里随时可能暴死的不幸之人相比，哪怕是帝都阴沟里最贫困的平民也算得上幸福许多，所以这一切的秩序都是合理的。」
「而莲华则是不愿低头接受这一切。她认为贪婪、嫉妒、仇恨和不甘心，这些燃烧的负面情绪才是改变历史的真正力量。因为对现状满意的人绝对不会追求改变，唯有不满意的人才具有推动历史巨轮前进的狂热力量。而为了推动历史，就必须狠心破坏既有的秩序，这也就是联合主义的核心命题——『恶是通往善的道路』，历史是螺旋上升的。」
「如今这场诉苦大会，不正是为了调动群众心底的这种否定性而存在的吗？」威尔斯说到这里，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
下城区大约有十分之二的版图已然落入立宪派的掌握中，虽然相对联合主义者的过半还是较少，但也证明了立宪派有一定的群众基础。
此时，芙雷德与威尔斯正踩着泥泞，抵达了立宪派实质控制的街区。
透过那些心怀同情的基层官僚与知识分子，立宪派悄然支配了这片灰暗的街道，并在这里试行着改良版本的帝国法律。
在一座由粗糙木板简单搭成的高台上，一名官员正涨红着脸大声疾呼；而在台下，数名干事正将一筐筐散发着麦麸气味的黑面包分发出去，借此吸引那些饥肠辘辘的下城区居民驻足。
「各位受苦的兄弟同胞们！欢迎你们来参加本次集会！」
「任何想发言的人，都可以挺起胸膛走上来，大声宣讲自己的看法！人人都是帝国的公民，自然要有发言权，这是我们立宪派一直在强调的真理！我们必须降低选举的财产门槛以及年龄门槛！」
人总是喜欢看热闹的，台下乌压压的民众也不例外。他们交头接耳、议论纷纷，却没有半个人敢做那只出头鸟率先登台，深怕这又是一场帝国警察设下的钓鱼执法陷阱。
没有平民敢登台自然无所谓，立宪派显然早就在人群中埋好了暗桩。
一名穿着朴素、打扮得像个苦力的居民拨开人群，大步走上木台。
「我要控诉那些企业家的恶行！他们胡乱罚款、给的薪资根本违反最低标准、甚至还恶意欠薪！我们去索要欠饷，还会被那些贵族养的走狗警察挥着警棍痛打！这一切的苦难，都源自于我们没有合理的法律和公正的法律执行者！而在幕后冷血支配这一切的贵族，必须为此付出代价！」
他声泪俱下，气愤难平的吼声在扩音器里回荡。台下的人群顿时掀起一片沸腾的喧闹声，显然有太多人都尝过类似的血泪，受到工头和领班的无情压榨，想要寻求帮助却绝望地发现，连警察和法律都死死站在贵族那一边，这番话深深触动了他们，引发了感同身受的共鸣。
紧接着，又有一名农民装扮、满手粗茧的年轻人冲上演讲台。
「那帮吸血的土地贵族实在太可恨了！我们农民世世代代受到贵族的虐待！丰收期被迫缴纳额外赋税，歉收期连半点税金都不肯免！和我一样的许多农民，为了凑齐税金，被迫卖掉祖传的地产，甚至卖掉妻儿！啊啊，感谢仁慈的神父教导我识字，还花钱为我买了张车票前往帝都，让我能在这里痛斥这帮狗娘养的畜生！」
他愤怒地控诉着土地贵族在村野城镇间享有的种种特权与凌虐农民的暴行。这番血泪控诉再度引发了热烈的共鸣，毕竟台下有太多张面孔，就是因为在故乡被贵族的横征暴敛逼得走投无路，才不得不背井离乡、流浪到帝都来讨生活。
这份毫不造作的悲愤，宛如落入干柴的火星，瞬间点燃了群众心底压抑已久的委屈。
原本瑟缩观望的平民们，眼底的恐惧逐渐被强烈的共鸣所取代。受到前几人勇敢发声的深切激励，终于有人不再需要暗桩的刻意引导；他们热血上涌，自发地推开拥挤的人潮，急切地踏上那座简陋的木台。
「工厂里的机械实在太恐怖了……要是那些老板能稍微花点小钱改进机械，每年就能保住好几千根被绞断的手指！我实在无法眼睁睁看着大家在这么泯灭人性的机械下卖命！」一名穿着油污工作服的食品加工业工程师红着眼眶，自发地冲到台前，跟着声嘶力竭地喊出需要改良的诉求。
「我的父母原本是安分守己的自耕农，结果贵族们为了种植经济棉花，强行把他们赶到了生活环境恶劣的贫民窟中！我这辈子的梦想，就是彻底消灭这个世界上的贫民窟！」紧接着，一名穿着旧军装的陆军下士也被这股真实的浪潮感染，大步跃上演讲台，跟着挥舞拳头激动喊话。
在暗桩们有节奏的推波助澜下，整场大会开始涌现出无数跃跃欲试的身影。受到热烈气氛鼓动的人们争相爬上台，流着泪阐述自己的苦难。
诉说着的同时，人们在台下互相拥抱安慰，共同咬牙怒骂，在激昂的话语中，他们悄然结成了一个同舟共济的共同体。大会最终在众人眼含热泪、齐声高唱国歌的壮烈歌声中迎来落幕。而类似这般点燃群众情绪的大会，正如同星火燎原般在立宪派的各个区域内竞相上演。
在亲眼见识到人们如狂涛般的愤怒之声后，芙雷德也深刻明白了，立宪派绝非空中楼阁，他们是有着坚实民意基础的。
她虽然依旧看不透这条流血的道路到底正确与否，但眼前的光景似乎证明，这至少比专制派的统治还要来得正义。
「比……专制派正义吗？难道正义居然是一个相对的概念，而不是绝对的真理吗？」
她想到这里，澄澈的眼眸中似乎参悟了些什么。但是她用力摇了摇头，甩去犹豫——正义绝不能是相对的妥协产物，她深信在这混沌的世界中，一定存在着纯粹且真正的正义。
「我们去中城区吧。」在摸清了底层人民对立宪派的态度后，芙雷德便想转换视角，去看看其他阶层的大会光景。
「嗯，跟我来吧。中城区的戏码，可就没那么热血激情咯。」威尔斯轻轻笑了几声，笑声中带着几分通透的了然。
沿着逐渐平整的街道走着，芙雷德不免为自己先前的失败任务感到苦恼。
「你们会找办法去说服第一步兵军吗？」
「根据我对立宪派的了解，资源恐怕是不太够了。既然那位军长表态说要严守中立，那么姑且就当他真的信奉『军队禁止干政』的清高原则吧。毕竟这盘大棋上，还有太多地方必须投入资源去填补呢。」
威尔斯冷静地评估着。财富永远是不够的，好钢必须用在刀口上。
透过立宪派官员的安排，两人登上一辆有着柔软座垫的马车，车轮滚滚，载着他们前往中城区的聚会。
目的地是一座装潢豪华的马术俱乐部。那里矗立着一栋气派非凡的巨大宅邸，以及宽阔到足以令纯种马恣意奔驰的碧绿草坪。
一道高耸且装饰着锻铁花纹的围墙，优雅却无情地将草坪的内外切割成两个世界。立宪派便是在这座充满上流气息的马术俱乐部内进行着他们的诉苦大会，又或者说，一场包裹着优雅外衣的政治沙龙。
走下马车，踩着石板路向俱乐部深处走去。里头穿着笔挺制服的仆人们正步履匆匆地端送着精致餐点；而在外部明媚的阳光下，年轻的政商新秀们正穿着得体的骑马装，驾驭着骏马在草坪上奔驰。
走进俱乐部大厅，空气中弥漫着红茶与雪茄的香气，许多衣装华丽、举止优雅的人们正聚在一起低声交谈。
「威尔斯先生！真是好久不见。」在舒适的绒布坐席中，一名戴着金丝眼镜、文质彬彬的绅士举起酒杯向威尔斯打招呼。
「啊，这不是工业新贵联合体的执行长，卢克先生吗？关于即将到来的帝国议会选举，您目前有何高见与打算？」
「目前我还在和董事会的那帮老头子磋商。我希望可以借助手里的筹码让董事会施压，逼迫董事长将决定性的一票投给立宪派啊。」
趁着绅士和威尔斯热络地聊起权力游戏，芙雷德便独自在大厅内四处闲逛。
在一处洒满午后阳光的静谧角落内，一名气质沉稳的哲学家正在宣讲着深奥的理念。围绕在他身旁的，则是数名穿着体面的中产阶级工程师、政府官僚以及企业的中阶主管。
「所谓自由，绝非是那种无条件、毫无拘束的野蛮自由。主体在遭遇到他者之后，会在碰撞中重新认识自身。因此，真正的自由是『受自己规定』的自由。正因如此，我们需要伦理、法律和道德。我们的文明生活绝对不能缺少这些基石，否则社会便会瞬间坠入那种毫无规定的极端恐怖深渊之中……」
听着这番高谈阔论，芙雷德不免感到一阵好奇。她踩着轻巧的步伐走近这位哲学家，忍不住插嘴问了一句：「但是，莲华却认为伦理、法律、道德全都是束缚我们的枷锁，是这些东西压迫了我们灵魂的本真。」
「主体性，是由意识形态询唤所形塑而成的。这意味着，根本就不存在所谓前异化的本真。如果你一定要跟我探讨本真，那么我倒要问问，主体究竟有没有前认识论的本真？有没有前语言化的本真？说不定最本真的姿态是牙牙学语的婴儿？」哲学家只是推了推眼镜，冷哼了一声，给出了一段充满学术锋芒的简短回应。
他顿了顿，嘴角随即勾起一抹极具讽刺意味的冷笑，紧接着说道：「说穿了，大众口中所谓的『本真』，根本是个虚假的幻影。那不过是既得利益的秩序掌控者，为了方便统治而希望你成为的标准产物。那些盘踞在秩序金字塔顶端的人，精心捏造了这份幻觉，让大众误以为那就是自己灵魂的原色。就这一点而言，我倒是十分认同联合主义那套尖锐的批判——看看如今这荒谬的消费主义吧！人们像着了魔似的，妄想透过无止境的消费来『购买』专属的身分与个性，仿佛花钱买下特定的商品与标签，就能彰显那可笑的本真。殊不知，节制才是真正的美德。那些被物质欲望牵着走的个体，不过是秩序流水线上被明码标价的提线木偶罢了。」
她微微低垂下视线，陷入了深沉的思索。午后从窗口斜洒进来的柔和阳光，轻柔地披戴在她如瀑布般倾泻的银发上，折射出梦幻般的微光。
那双宛如纯净琥珀般的金眸中，正流转着知性而专注的光泽。随着她平缓轻柔的呼吸，剪裁合身的衣料下，那曼妙丰满的玲珑身躯勾勒出诱人的起伏曲线。
她在心中默默点头，觉得哲学家说得实在太正确了。放任欲望无限膨胀的贪婪绝对是错误的深渊，唯有懂得克制与自省的节制，才是灵魂中最为高尚的美德。
听到这里，一旁有一名工程师忽然皱起眉头插嘴：「但是，这并不代表我们就该盲从道德束缚和法律条文吧？就像您刚才提到的，那些东西说穿了，不过是既得利益者用来维持统治的道具而已，外面不是很多人都这么说吗？」
「没错，它们的确是统治道具，但这就代表它们是纯粹邪恶的吗？退一万步说，就连莲华自身，不也是需要透过灌输特定的意识形态，来制造并稳固她的同伴吗？难道她相信，那些无序的、去责任化的、原子化的个体，能够组织并施行有力量的集团反抗，从而奠定乌托邦的基础吗？」哲学家不疾不徐地反问出声，语气中带着不容反驳的理性。
芙雷德在一旁静静听着，心中忽然有种茅塞顿开的感觉。解构的最终目的，并非是为了让一切彻底无力化，而是为了在废墟上重新构建。
就连莲华所追求的，也绝非是对所有建构的彻底否定。她只是为了建立起属于自己的革命队伍，所以才必须对当下统治者的意识形态发起猛烈攻击。毕竟，那些完全被病理化、毫无秩序性、彻底反规训、且拒绝接受任何权威的精神病患，是绝对无法在真正解放的革命中派上用场的。
「那么，反抗本身是对的吗？制造恶，真的是通往善的必经道路吗？」芙雷德喃喃地询问出声，像是在问哲学家，又像是在问自己。
「我从不会认为，尝试让这个世界变得更美好的举动是错误的。」
她的身后忽然传来一声温和的回应。那正是已经与工业新贵结束交涉、优雅走来的威尔斯。
「但是，想要通往善的彼岸，并非只有那条布满荆棘与鲜血的道路。各位，你们是希望借助彻底无序的毁灭混乱，来换取大步跃进的进步？还是希望透过温和、平缓的手段，让改革的果实能够惠及所有人，且不需要牺牲掉太多无辜者的性命呢？」
他将视线投向周围其他的听众。这些出身中产阶级、习惯了安稳生活的人们，自然毫不犹豫地给出了回应。
「那还用说，当然希望不要再流血、不要再有牺牲者了。」「我个人偏好温和渐进的改革。」「社会能够进步当然最好，但如果步调太急切，整个社会的身躯也会跟不上的，到头来只会带来失控的混乱而已。」
这正是聚集在这个中城区俱乐部里，重视理性的中产阶级们所共同得出的结论。
芙雷德感到自己那隐约的焦虑感在人们的赞同下消失无踪了，她很高兴有人愿意认同自己。
「果然，莲华是错的。」她低喃出声。
「在这里吃个丰盛的午餐吧，稍后我们还得动身去上城区的贵族庄园呢。」威尔斯提议道。
「我不需要吃东西。」芙雷德摇了摇头。
「坐下吧，这也是收集情报的重要一环。」威尔斯笑着将她拉到座位上。
找到一处采光极佳的靠窗好位置，威尔斯与芙雷德面对面坐下准备共进午餐。明亮而柔和的阳光穿透洁净的玻璃，毫不吝啬地洒落在芙雷德那头如流霜般的银色长发上，泛起耀眼却不刺目的迷人光泽。
她双腿微叠，优雅落座的姿态，不经意间勾勒出衣物下那凹凸有致、饱满诱人的姣好身段，宛如一尊由神明亲手雕琢的绝美艺术品。
威尔斯向穿着笔挺燕尾服的服务生点了许多摆盘精致的佳肴。在等候餐点送达的空档，他随手拿起一份放在桌上供宾客观览的早报，轻轻推到了芙雷德面前。
芙雷德微微低垂下视线，那双宛如纯净琥珀般的金眸中流转着认真而专注的光彩，长长的睫毛在白皙无瑕的脸颊上投下淡淡的阴影。哪怕只是安静地凝视着报纸上的铅字，她那举手投足间不经意流露出的成熟与冶艳，依旧构成了一幅令人屏息的绝美画卷。
「震惊！专制派贵族名下居然藏有数百栋豪华宅邸，每一栋里头都豢养着一名情妇！」
「令人发指的暴行！只因盛夏气候炎热无法负荷劳动，领地贵族竟愤而挥鞭抽打农工，手段实在残忍至极！」
「奢侈无度！一条纯种猎犬的标价，竟等同于一名工薪阶级苦干一辈子的总薪水！」
芙雷德瞪大双眼，看着报纸版面上那些用粗黑字体排版、满是对专制派指控的耸动新闻。不少来到这里用餐的人们，也在候餐时对着这些报导指指点点。
「这些报导……全都是真的吗？」芙雷德满脸诧异地问道。
「是真是假，其实都无所谓。造谣破坏他人的正当性，保护自己的合法性才是唯一正确的。在政治的舞台上，能成功动员人心就是好文章。不过嘛，以我对那些传统贵族劣根性的了解，这上头写的大概全都是真的。」威尔斯轻抿了一口冰水，语气淡然。
芙雷德咬了咬下唇。她打从心底觉得，那种挥霍无度的奢靡绝对是错误的。尤其在亲眼见过下城区那些即使忙碌工作一整日、也换不来一餐温饱的惨状后，这种对比更是让人愤怒。
这座俱乐部里也有许多人和她抱持着相同的想法。人们交头接耳，语气中充满对专制派腐败与奢靡的鄙夷，邻桌也不时传来几声义愤填膺的斥责声。这股被成功撩拨起的愤怒，正是这座俱乐部存在于此的政治意义。
用完精致的午餐，结束了中城区俱乐部的观览后，威尔斯再度带着她搭乘马车，朝着地势最高、空气最为清新的上城区驶去，直抵一座立宪派大贵族的私人庄园。
推开沉重的大门，在富丽堂皇、金碧辉煌的大厅内，衣香鬓影交错，帝国顶层的权贵与顶尖企业家们正汇聚一堂。
一名佩戴着华丽勋章的侯爵正站在主办者的主席位上，举杯致意。大厅内璀璨的水晶灯光芒全都汇聚在他那张红润的面庞上。
芙雷德找准时机走上前，轻声询问：「尊敬的侯爵阁下，您身分如此尊贵，为何会愿意放下身段支持立宪派呢？」
「呵呵，这自然是为了全天下黎民百姓的幸福啊。下城区居民的生活环境实在太过恶劣了，若放任不管，那里只会成为滋生恐怖主义和极端势力的温床。」这名侯爵露出了一抹宽厚且悲悯的笑容。
那一瞬间，芙雷德直觉地认为这位大贵族实在是太伟大了，居然拥有如此舍己为人的高尚情操。
但就在此时，另一名端着红酒杯的贵族笑嘻嘻地凑上前来，毫不留情地拆了台：「小姑娘，别听这老狐狸满嘴鬼扯，他专骗你这种单纯的小女孩呢！我们伟大的侯爵大人名下经营着一座庞大的纺织产业复合体，但因为专制派那边大量使用不用付工资的奴隶，导致他的收益率一直上不去。他心里盘算着，等到我们立宪派掌权，彻底打垮专制派的纺织工厂、废除蓄奴产业链后，整个帝国的纺织市场就全是他一个人的囊中物啦！」
「哈哈哈，难得有机会让我客串一次正义的卫道士，你怎么就不能让我在美丽的少女面前多过过干瘾呢？」侯爵被当面戳破了心思，非但不生气，反而爽朗地大笑起来：「你这家伙嘴巴这么毒，还不也是因为私底下和匠极这间巨大财阀往来密切？身为匠极军工产业链不可或缺的一环，你才这么积极地跟随立宪派的脚步吧？」
「唉，这就是所谓的『在其位，谋其政』嘛。说句心里话，其实我还是觉得专制派统治下的旧世界挺不错的。不过遗憾的是，我的领地早就已经全面工业化了，时代的巨轮滚滚向前，我们终究是回不去那个美好的庄园时代咯。」
两名大贵族在水晶灯下举杯谈笑，眼中闪烁着纯粹的利益精光。芙雷德深吸了一口气，扭过头去，继续在人群中穿梭，倾听其他宾客的立场。
「立宪派这场仗千万要赢啊！二皇子殿下私下承诺过，要建立一套涵盖全国的社会医疗系统。为了这份伟业，我已经把手头上所有的周转资金全都砸在医疗产业上了！」一名企业主握紧双拳，眼中燃烧着不成功便成仁的狂热。
「资本主义的游戏规则，本来就是大的毫不留情地辗碎小的，垂直整合的巨兽绝对能轻易碾压单打独斗的原子小企业！越是巨大的经济体，能从政府那里获取的议价筹码就越多。二皇子已经亲口答应，胜利后会授予我北方一个行省的铁矿独家开采权。各位老朋友，等胜利的号角吹响后，千万记得要来投资我的北方矿业复合体啊！」另一名大腹便便的企业家正端着酒杯，极力游说着身边的其他贵族。
「啊……二皇子殿下的理念才是唯一正确的道路。你们看，那么多宝贵的劳动力，就这样在下城区恶劣的待遇中白白病死、消失，简直是暴殄天物！只要政府略为投入些许基础的保养费改善环境，就能够极大幅度地延长那些工人的寿命，增加他们一生所能为帝国制造的剩余价值。以此为基础，诸多关联产业未来必将迎来空前的兴盛啊！人道主义万岁！」一位西装笔挺的社会学家，正用冷酷的经济学口吻，极力赞颂着二皇子的仁慈。
「首都戍卫军团已经得到了明确的许诺，只要在战后论功行赏，我们军团将获得优先晋升的特权！未来将由我们军团作为绝对的骨干，去重建一支崭新的帝国陆军！到时候，我们『炮兵至上』的派系将可以名正言顺地支配整个陆军部！这真是太棒了，我们戍卫军团必定会誓死支持二皇子！」一名胸前挂满勋表的高阶将领也出席了这场晚宴，红光满面地大声赞叹着美好的未来。
游览完这场充斥着权力与金钱气味的上城区宴会，在亲眼见识了立宪派于三个不同阶层截然不同的动员手段后，芙雷德的心头仿佛压上了一块巨石，感触良多。
离开了衣香鬓影的庄园，两人在庄园宏伟的锻铁大门外停下了脚步，沐浴在略显微凉的夜风中闲谈。
「下城区讲究煽动情绪，中城区专注探讨逻辑，上城区则赤裸裸地分配利益……这就是二皇子殿下想要亲手打造出来的『进步共同体』吗？」芙雷德的语气中透出深深疲惫与迷惘。
威尔斯点头回应，眼神深邃：「政治的本质，说穿了就是确认敌我关系。既然如此，那就势必需要透过不同语境的谈话、以及精准的利益分配，来反复确认谁是可以拉拢的朋友，谁是必须消灭的敌人。当我们这个庞大的共同体彻底塑造完成的那一刻，也就是敌人的死期降临之时了。」
这番冷酷的剖析，似乎意味着一场无可避免的血腥内战即将到来。芙雷德不免感到一阵深沉的忧伤：「难道……这世上真的没有一条可以拯救所有人的道路吗？」
威尔斯看着她，缓缓摇头以对：「当我们划下界线，确认了『我们』是谁的时候，就必然会区分出『非我』的存在。这一点，对于专制派在塑造他们自己的共同体时，也是完全一样的逻辑。我们双方都在拚命建立各自的共同体，同时也在无形中加速了彼此共同体的建立速度。这种极端的二元对立，最终必然会走向决一死战的修罗场。因为，当一个新秩序傲慢地宣称它的蓝图里容纳不下你的位置时，那么与其坐以待毙，不如拔剑起身反抗。」
透过塑造共同体来动员己方群体，用尽手段拉拢犹疑的中立者，再将敌方的形象极力塑造成可恨且非人类的怪物，以此来强势团结己方——这就是政治血淋淋的真面目。
「那么，在某一方胜出、踩着敌人的尸骨登基之后呢？」芙雷德轻声提问。
「吸收有用的战败者，然后……继续去树立新的敌人。下一次的假想敌，或许会是边境的联邦，也或许会是高高在上的教廷。」威尔斯平静地给出了残酷的答案。
「不过，至少立宪派的口号是想囊括所有人的思想。如果一开始就选择以那些难以改变的生理特征作为动员的区分标准，那么势必会直接走向一方对另一方的物理性消灭。」
随着威尔斯的话语落下，芙雷德的脑海中不可遏制地浮现出香草的面庞。
她们布尔迪亚人，作为头顶长着狐狸耳朵、身后拖着狐狸尾巴的亚人种族，那份生理上的差异，只需一眼就能被轻易认出、并被粗暴地归类为「异类」。
「布尔迪亚人……也是面临着同样的绝境吗？在如今这种非黑即白的狂热状况下，是不是再也没有人愿意接纳布尔迪亚人了？」
「我该怎么办……我到底该怎么做，才能帮助香草？」她的声音微微颤抖。
「你现在需要专注去做的事还有很多。再过几天，就是帝国议会的正式选举日了。明天一早，我们还得动身去护送宫相的家属。这些牵动大局的任务，可比那区区几万名布尔迪亚人的命运重要得多。芙雷德，你别忘了，我们现在可是为了数亿帝国子民的未来而战斗。」威尔斯语气温和，却带着不容置疑的坚定，婉言劝她将香草的事先暂时搁置一旁。
威尔斯说的话听起来是那么地完美且无懈可击，以至于芙雷德一时间竟也察觉不出，他在这番宏大的叙事背后，究竟隐瞒了什么致命的要素。
「因为要优先为帝国子民服务，所以只能选择性地无法顾及布尔迪亚人……这就是所谓的为了大善而牺牲小善吗？」
晚风拂过她银白色的发丝，她仰望着帝都深邃的夜空，喃喃自语，宛如在询问着一个永远不会有解答的谜题。


第四十二章
立宪派动员大会的喧嚣逐渐远去，威尔斯与芙雷德为了明日即将到来的血战，踏上了新的征途。
他们穿过街道，来到宫相家属藏身的中城区高档社区。这里的空气中弥漫着戒备的气息，社区临时聘请的二阶安保人员与十多名常规士兵正全神贯注地巡逻。然而，这把保护伞是有极限的，一旦离开社区的大门，他们将失去所有后援。
而威尔斯此行的目的，就是要将这群家属一路护送至安全的上城区。
他带着二皇子拨给的六名全副武装家仆，浩浩荡荡地来到社区准备接人。
这无疑是宫相向外界高举加入立宪派大旗的明确信号，专制派的眼线自然早就将这一切尽收眼底。
「除了我们之外，就只剩下这点人手了吗？」看着单薄的阵容，芙雷德不免感到些许诧异。
「应策局那边为了搜集情报和抓间谍，早就忙得人仰马翻了。现在每个单位都在超负荷运转，根本抽不出半个人来帮忙，这趟保镳任务只能靠我们两人执行了。」威尔斯无奈地耸了耸肩。
说话间，目标马车的车轮碾过石板路，缓缓驶出社区大门。
见状，威尔斯俐落地翻开手中的魔导书，低声呢喃起古老的咒语。伴随着指尖流转的微光，他先为自己与芙雷德覆盖上一层识破隐形的清澈光晕，接着脚下荡开一圈震颤感知的无形涟漪，双眼则被视觉拓宽的魔力点亮，确保周遭视野再无死角——如此一来，无论是隐形术还是镜像残影，在他们眼前都将无所遁形。
随后，流转的魔力化作轻风，那是四阶魔法行动自如，他顺手再给自己套上一层泛着水波光泽的维生气泡。这下子，不管是难缠的擒蝶蛛网还是扰人的云雾法术，都别想碰到他半根汗毛。最后，他以脚底抹油收尾，让两人的身躯轻如飞燕，速度骤然提升了一大截。
唯一的代价，就是在给两人豪迈地砸下这套奢华的魔法增幅套餐后，魔力宛如开了闸的流水般疯狂流逝。等到任务结束时，威尔斯估计也就只能瘫在宫相府里恢复魔力了。
他将一颗晶莹剔透的观测眼珠悄悄安置在马车车厢内。透过这个三阶魔法，他能在数公里外精准掌握目标的安危。此时的画面里，宫相的妻儿正安静地依偎在座椅上，忐忑地等待着命运的宣判。
「不知道这次会是哪路人马来找碴。」护送的路上，威尔斯在脑海中默默盘算着。
如果对方劫持了宫相的家人，那宫相极有可能为了保全家属而倒戈向专制派；但如果家属被直接暗杀，局势又会截然不同——他可能会被复仇的怒火吞噬而死心塌地跟着立宪派，也可能因为懦弱而独自卷铺盖逃跑。到那种地步，宫相卫队到底会听谁的指令可就难说了。
所以结论很简单：绝对不能让宫相的家人死在这里。
脑中的推演还在继续，马车已经平稳地驶过了数公里的路程。就在这时，夏绿蒂清冷的嗓音突然透过意识通路，在威尔斯的脑海中响起。
「威尔斯，我感知到邪恶的气息正在逼近。」
「在哪个方位？」
既然身边有一位圣阶战力，当然要物尽其用。虽然现在还不是让她曝光的好时机，但让夏绿蒂在暗处压阵绝对是完美的一步棋，身为圣武士的她，拥有着极广的邪恶感应能力。
「感应邪恶的指引告诉我，那股恶意正从你的脚底下窜升。」
威尔斯心头猛地一震，瞬间意识到事态严重：「又是钻地吗？难怪震颤感知和识破隐形连个反馈都没有！」
若不是有夏绿蒂这位圣阶强者用侦测邪恶能力帮忙探测，这次绝对要吃大亏。
「敌人在脚底下——！」威尔斯大吼出声，魔力瞬间暴动，急促咏唱出防灵土壤。
最后一个咒文音节落下的刹那，威尔斯周遭的大地轰然亮起刺眼的纯白法阵。下一秒，「砰」的一声闷响，一个呈现虚体状态、穿着衬衫的男子硬生生被从几十公尺外的地底给弹飞到半空中。他甚至还来不及稳住身形，脸上满是无比的错愕。
威尔斯一眼就从那身打扮认出，这是议长麾下的特遣部队——议会专员。这名四阶的议会专员显然有备而来，已经融合了能化身虚体的象征。
趁着敌人还在半空中，占尽先机的芙雷德如同离弦之箭般爆冲上前。银白色的剑光撕裂空气，带着破风的尖啸划破而下！议会专员根本来不及闪避，胸膛瞬间被斩出一道触目惊心的巨大血痕。
少女刚想乘胜追击，周遭隐匿的杀机却在这一刻彻底爆发。
「快掩护指挥官！」
隐藏在民宅屋顶的三阶魔法师厉声高呼，猛然现身。与此同时，街道的另一头也涌现出十多名全副武装的士兵，领头的是另一名魔法师。
两名魔法师同时举起法杖，一个带着锁定诅咒的指名狙杀与一道璀璨狂暴的冲击射线交织成死亡之网，企图从芙雷德的剑下抢回指挥官的命。
就在这时，潜伏在高耸钟楼上的狙击手也扣下了扳机。
枪口喷吐出致命的火光，一枚交织着锋锐、酸蚀、标记、偷袭与破敌人类多重附魔的特制子弹，如同幽灵般划破长空，直逼少女而去。只要被擦破一点皮，一连串恶毒的负面效果就会瞬间引爆。这枚价值连城的子弹，威力足以刺杀一位四阶魔法师。面对这天罗地网，芙雷德只能无奈收剑，轻巧地向后跃出，惊险避开了子弹与冲击射线的绞杀。
「看来这群家伙胃口很大，不只要绑票，还想顺便要我们的命啊？」
威尔斯冷笑一声，迅速从空间戒指里翻出一颗猩红的血钻作为施法材料，为自己套上一层坚如磐石的石肤术。
「这枪声！是武装警察部的反恐狙击手，快找掩护！」
带来的武装家仆吓得四处乱窜寻找掩体，威尔斯打从一开始也没指望这群人能派上什么用场。
作为敌方主力的议会专员已经被芙雷德重创，这场精心策划的偷袭可以说是彻底破产了。现在的问题只剩下：对方打算怎么收场？
「为伟大的帝国尽忠到最后一刻吧！」
躲在后排的专制派魔法师很清楚，现在的首要任务是赶紧撤退保命。他毫不犹豫地下达了步兵冲锋的指令，还不忘随手给士兵们洒下一片狂化术的红光，彻底掐断了他们怯战溃逃的可能。
十多名双眼密布血丝、宛如野兽般的士兵端着火枪，咆哮着朝芙雷德发起亡命冲锋。即便是强悍如她，要解决这些疯狂的战斗者也得花上几十秒，而这短暂的空档，正是议会专员逃跑的完美窗口。重伤的专员立刻咏唱闪现术，身影一阵扭曲，瞬间传送到了数十公尺开外。
威尔斯指尖一弹，一颗炙热的可控火球飞射向前轰然炸裂，配合着芙雷德挥舞长剑扫出的华丽剑气，摧枯拉朽般将那群发狂的士兵燃烧、撕裂殆尽。这群士兵用生命为长官争取到了宝贵的时间。趁着这个混乱的刹那，两名专制派魔法师开始了撤退的把戏：一人高举扩展超魔权杖，召唤出浓稠如墨的广域黑暗遮蔽视线；另一人则咬牙掏出一张散发着不祥气息的未知卷轴，猛力撕碎。
黑暗迷雾如潮水般降临，威尔斯正下意识想给自己释放一个黑暗视觉，夏绿蒂急促的声音再次穿透意识通路。
「威尔斯，那张卷轴是密布死云！」
躲在暗处旁观的她，一眼就看穿了那张卷轴的致命来历。
「这群家伙知道宫相家人手无缚鸡之力，打算直接用死云毒杀他们！」
威尔斯惊出一身冷汗。幸好这次把夏绿蒂带上了，否则任务绝对要以悲剧收场。透过留在马车里的观测眼珠，他毫不迟疑地朝着马车的方向释放造风术。
霎时间，狂风呼啸而起！那团刚刚在马车周围凝聚、翻滚着致命绿芒的墨绿色死云，在接触到车厢的瞬间，就被这阵猛烈的狂风狠狠撕裂、吹散。
强劲的气流不仅吹散了云雾，更大幅稀释了那沾之即毙的恐怖毒性。对于车里的普通人来说，这绝对是与死神擦肩而过的一瞬间。若非夏绿蒂及时出声警告，威尔斯的护送任务早就宣告失败了。
不过，对方舍得砸下这张五阶卷轴也真是下了血本。这卷轴虽然比不上五阶最为高贵的条件触发术，但也绝对是市面上难得一见的强力战术级卷轴了。
随着黑暗术的魔力自行耗尽，眼前的视野终于恢复清明。但那三位主谋早已趁乱逃之夭夭，钟楼上的狙击手估计也早就撤退了，再追下去已无意义。
顺利化解这场杀机，威尔斯环顾四周确认状况。
「看样子对方应该没招了，接下来到宫相府的路程应该是安全的。」
整场袭击下来，只有一名倒楣的武装仆从不幸被死云的边缘波及，当场毙命。
重新整顿好队伍，惊魂未定的马车夫再次扬起马鞭，驱使车辆朝宫相府驶去。
偷袭失败后，专制派似乎也耗尽了能动用的底牌，毕竟要拦截拥有四阶战力的队伍绝非易事。为了防范未知的刺杀，威尔斯一路谨慎地维持着维生气泡。他们就这样有惊无险地驶入了上城区，沿着林立着豪华庄园的宽敞大道，顺利抵达了富丽堂皇的宫相府。
宫相早已在宏伟的大门外急得像热锅上的蚂蚁。当马车缓缓停下，看着妻子与孩子平安无事地走下车厢，这位平时高高在上的官员瞬间红了眼眶，激动得老泪纵横，快步上前将家人紧紧拥入怀中。
「在这种乱世里还能促成一家团聚，真是一幅美丽的光景啊。」芙雷德望着这温馨的一幕，轻声说道。
威尔斯则慵懒地吹了个口哨。
「宫相阁下，以后你们大可躲在这扇大门后享受天伦之乐了。那么，您答应我们的事呢？」
在新皇帝正式登基之前，躲在这座戒备森严的宫相府里绝对安全无虞。
「当然！当然！从今以后，我们绝对会对立宪派唯命是从！」宫相破涕为笑，毫不犹豫地从怀中掏出一块冰凉的军队虎符，郑重地递给威尔斯，并转身对着周围的卫队大声下达了指令。
威尔斯将那枚猎鹰造型的金属虎符握在掌心，仔细端详。
相关的移交文件也早已准备妥当。这意味着，足足四千多名、最高战力达到五阶的精锐宫相卫队，此刻正式纳入了他的麾下。在如今风起云涌的帝都，这绝对是一股不容小觑的强大武装力量。
「那可真是太棒了。先进府里休息吧，我的魔力都快见底了。」
威尔斯对亲自带兵打仗兴致缺缺。一进府邸，他就立刻安排宫相卫队的士兵去联络二皇子，请海军那边派些专业的参谋来接手这支精锐部队的指挥权。他自己则头也不回地钻进了客房，准备进入冥想状态来恢复干涸的魔力。
「今晚估计还有一场硬仗要打，随时做好准备。」
在客房门口，他转头对着芙雷德留下这句话，便反手关上了房门，将心神沉入冥想的深渊。
在这个分秒必争的危急局势下，能够提早一秒恢复行动力，就是多一分活下去的筹码。


第四十三章
夜幕低垂，威尔斯结束冥想，自床榻边缓缓起身。
他推开客房房门，迳直走向宫相办公室。房内灯火通明，立宪派的官僚与参谋正与几名宫相卫队军官围聚一堂，为军事部署与武装调度争论不休。
威尔斯环视一圈，并未见到宫相的身影——那胆小的男人八成是躲进了安全房，打算在帝位尘埃落定前当个缩头乌龟了。
「威尔斯大人。」
见到少年现身，参谋们纷纷停下动作，起身敬礼致意。
「无妨，各位继续忙吧。」
「大人，方才有一位应策局成员负着重伤撤退至此，您的朋友正在侧厢房照料她。」
「竟有此事，我立刻过去。」
威尔斯闻言，立刻转身推开侧厢房的门扉。
房内，芙雷德正守在病榻旁。床上躺着一名身披应策局制服的娇小黑发少女，威尔斯曾在嘉德市见过她——她是霄的跟班，名叫满。
「力竭、反胃、目眩、中毒，体能与力量严重流失，几乎丧失了战斗能力。她是强忍着身体的剧烈不适，死命撑到宫相府的。」芙雷德一边替她擦拭冷汗一边说道，她虽然摸清了症状，手边却缺乏相应的治疗手段。
「我有乔治的神术书，能缓解部分症状。」威尔斯翻开神术书，指尖亮起柔和的光芒。随着次级复原术的咏唱，流失的力量逐渐恢复；紧接着解除毒素的法术光辉荡开，驱散了侵蚀体内的毒素。配合芙雷德的从旁照料，目眩与恶心感也一并褪去，少女终于从半昏半醒间拉回了意识。
「咳……！咳咳！」满刚撑起身子，便猛地呕出几口鲜血，触目惊心地染红了雪白的衣襟。
「发生什么事了？你们应策局的外勤不都是结伴行动的吗？」威尔斯沉声问道。
「我们原本在进行情报搜集……队伍却突遭袭击。许多成员被围困在一处名为拉达公司的办公大楼内……如果可以，拜托你们……救救我的同伴。」
威尔斯暗自在心底盘算：能把应策局逼入绝境的，必定是四、五阶等级的高手；既然是围攻，外围肯定还充斥着大量炮灰。他必须调动宫相卫队的兵力，偏偏夏绿蒂正忙着构筑重要的传送魔法阵，分身乏术。
「对你们下毒手的是谁？」
「是专制派的说客，宁悠子爵。」
「那家伙修习的是哪种道系的魔法？」
「我不清楚……那似乎不是常规的法术……他能释放出色彩斑斓、却又让人作呕的光彩风暴。」
这几句话几乎耗尽了她最后的气力，语毕，少女双眼一闭，再次昏死过去。
想要迎击，就必须摸清敌方的魔法底细，仅凭这点零星情报，实在难以对症下药。
「你觉得她中了什么法术？居然能对一名三阶造成这么多负面状态。」
威尔斯转头询问芙雷德，后者迅速答道。
「力竭、反胃、目眩，加上色彩斑斓的描述，听起来很像七彩喷射？」
「但那只是区区一阶魔法吧？通常只对孱弱的凡人有效，不可能将身为三阶的她逼到这步田地。」
威尔斯眉头微蹙地回应。
「况且还伴随着严重的属性流失与毒素伤害，这更像是『毒击术』的特征，但那必须仰赖近距离接触才能生效。」
芙雷德补充道。
「看来与常见的魔法不同，或许是他自创的法术。」威尔斯喃喃自语，脑海中飞速拟定对策，随即对身旁的少女说道。
「幸好力竭、反胃、目眩、中毒与属性流失这些状态都对你无效，但我得先为自己施加延缓毒发和回声定位了。」
至于其他负面效果，手边没有针对性的破解之法，只能咬牙硬扛，或是贴上力量与体力增幅来弥补。
威尔斯细想，魔导构体的免疫能力确实强悍，但并非完美无瑕——比如美杜莎的石化邪眼，或是钻石魔怪的晶化诅咒，依然能对她造成威胁。
「那么，我们出发吧。」
威尔斯转身踏入宫相办公室内。
「各位，先借我两个班的步兵。」
这项请求立刻得到允准，参谋们迅速办妥手续。威尔斯点齐宫相府卫队的两个步兵班后，便偕同芙雷德朝着目标的办公大楼进发。
在他们暂歇的这段期间，立宪派与专制派的矛盾已然白热化。政见相左的民众从唇枪舌战演变成肢体冲突，为了自保，中城区已陷入结寨防御的胶着状态，同阵营的人们以街区为单位筑起防御工事。
沿途自然会经过专制派掌控的地盘，他们只能绕道而行，以免横生枝节。
「过去只有下城区才看得见这副光景……现在竟然连中城区也沦陷了吗？」
芙雷德望着帝国残破的街道，对未来忧心忡忡。
「到底要怎样才能结束这一切？」
她忽然有几分理解了霍布斯的观点——那就是最坏的秩序，也胜过毫无秩序。
「等帝国议会再次召开的那天吧。只要新皇帝顺利选出，一切都会回归正轨的。」
威尔斯轻声回应。
不多时，数十人的队伍抵达了目标街区。只见外围街道上，十几名敌兵用各种破烂家具堆叠成临时街垒，正试图拖延救援，好让内部的友军能彻底剿灭应策局成员。
「快让开！你们是什么人？」威尔斯厉声喝问。
回应他的，是一发擦过脸颊的灼热火枪子弹。
「为了帝国！打倒你们这些卖国贼！」
这群人衣着杂乱，显然是临时动员的民兵，身上唯一的共同点，是配戴着一枚老鹰图样的微型饰品。
威尔斯一眼认出那是专制派麾下的市民自卫组织「自由军团」，他们显然是受到专制派的号召，前来围堵应策局。
「不解决这群家伙就救不了应策局，准备迎战！」
威尔斯当机立断。对付这群乌合之众并不困难，他下令步兵列阵推进，借此吸引敌方火力。
于是，装备精良的宫相卫队端起火枪，踏着整齐的步伐向前逼近。随着一阵整齐划一的齐射，混浊的硝烟自枪口狂涌而出，密集的弹雨瞬间扫倒了大片武装简陋的民兵。
遭受重创的民兵们慌忙寻找掩体，躲在防御工事后方填装弹药，零星还击。
一名敌军指挥官伫立于高处，掌心甩出几枚魔法飞弹。从那略显冗长的咏唱时间来看，这不过是个初出茅庐的一阶魔法师。
三枚带有自动追踪效果的魔法飞弹拖着尾迹，贯穿了一名卫队士兵的胸膛。与此同时，威尔斯也行云流水地完成了法术构筑。
他随手掷出两枚火球。炽烈燃烧的巨大火球划破空气，精准砸落在街垒上，引爆出两团震耳欲聋的烈焰狂潮。爆炸的冲击波将不少民兵炸得血肉模糊、断肢横飞，那名带头的指挥官更是当场灰飞烟灭。在两名四阶强者面前，这群民兵唯一的价值，就只有消耗魔法师的魔力罢了。
突围的缺口一开，威尔斯立刻双脚并拢，轻扣脚跟，启动脚踝上的加速靴，准备带着芙雷德以最快速度杀入敌阵。
「你们留下来接管街垒，防堵敌方增援，并守住我们的退路！」
向宫相卫队的班长抛下这句话后，威尔斯便化作一道残影，越过被炸得焦黑的防御工事，冲入大楼内部。
映入眼帘的是一处寻常的办公空间，凌乱的办公桌椅间还堆放着员工们日常处理的成叠文件。然而此刻，这栋大楼内部已被战火蹂躏得千疮百孔。
门框被利刃斩断，墙面被魔法爆破，成排的桌椅在强大的能量余波下掀翻粉碎。最致命的是，造成这一切破坏的罪魁祸首们，此刻仍在建筑深处激烈厮杀着。
「走吧，让我们见识一下对手究竟是何方神圣！」
带着芙雷德，两人如离弦之箭般深入大楼。
激烈的刀剑交击声率先穿透走廊传来。猛力推开破碎的门扉，威尔斯看见几名浑身是伤的应策局成员正陷入苦战，死命抵挡着一名贵族及其家仆的猛烈攻势。
那名气质翩翩的贵族指尖绽放出绚烂夺目的七彩光芒，如洪流般朝着威尔斯曾见过的那名黑皮肤青年——武喷涌而去。后者提着武士刀，仓皇地左闪右避，最终却仍被那片斑斓光芒吞没。
「呃……！」这击硬生生打断了他的动作。光芒附带的强烈恶心感让他胃酸翻涌，目盲与震慑的效果更让他浑身僵硬，甚至连敌人的方位都难以辨识。
贵族见状乘胜追击，他一步踏出，华丽的大衣随风翻飞，手中长剑化作一道冷冽寒光，直取武的咽喉。
「我怎么能……败在这种地方！为了改变帝国的理想！」
武死咬牙关，强忍着剧烈的呕吐感，索性闭上双眼，凭借盲感捕捉那股逼近的凌厉剑气。他压榨出虚弱身躯里的最后一滴力量，反手挥出一剑，险险挑飞了对方的致命一击，然而双手却已发软，虎口震裂，再也没有余力接下贵族收势后斩出的第二剑。
「要在这里结束了吗……？」
头晕目眩的武，连刀刃该往哪摆都失去了判断，脑海中甚至浮现了自己身首异处的惨状。
就在贵族那夺命一剑即将得手之际，一柄闪烁着寒光的长剑随着少女曼妙的身姿与破空声骤然降临！在千钧一发之际，长剑稳稳架住了贵族的攻击。紧接着，这名翩然而至的少女旋身挥出一道璀璨的金光剑气，瞬间将贵族逼退数步。
「谢谢你……救了我。」死里逃生的武单膝跪地，强忍着体内肆虐的负面状态，拼尽全力向芙雷德道谢。
「你先退到后方，这里由我来接手。」芙雷德持剑傲立，语气凛然。
这位少女纤细的背影竟散发着令人无比心安的可靠感。武没有迟疑，立刻搀扶着同伴向后撤离，将战场交给威尔斯与这群袭击者。
被强行逼退的贵族丝毫不见恼怒，他优雅地倒退两步，将长剑斜指地面，语气温文尔雅地问道：「如此美丽的少女，竟蕴含着这般强劲的力量，真是令人钦佩。敢问小姐芳名？」
「我是芙雷德莉卡。」少女斜举长剑，神情戒备。
「原来是那位鼎鼎大名的『咫尺之书』化身。」
回想起方才那股霸道的反击力道，他也不禁发出由衷的赞叹。
这名贵族，正是专制派的说客——宁悠子爵。
与此同时，威尔斯也从阴影中现身。
「看来你们这群人的情报网也挺灵通的嘛。」威尔斯冷眼审视着战局。
子爵举起手，清脆地打了个响指。隐匿于周遭环境中的杀手缓缓浮现身形，那是个手持短剑的削瘦少年。
「伙伴，去解决那个魔法师，我要和这位美丽的少女好好聊聊。」
少年举起短剑，犹如毒蛇般锁定威尔斯，目光开始解析目标。
这正是杀手技艺——「研究目标」。
「四阶魔法师，擅长阴影法术，肉体素质平庸，四阶的魔力波动……嗯，从这股气味来判断，应该属于阴影、亡灵或深渊谱系吧……右撇子，我得从左侧发起进攻，他的站姿重心明显偏向右脚。」
看着对方的架势，威尔斯一眼识破这是四阶的传旨杀手，并瞬间从对方的姿态中解读出大量资讯。
在没有芙雷德掩护的情况下，正面迎战同阶级的近战杀手，贸然施法只会暴露出致命破绽。心念流转间，威尔斯果断咏唱战法转换！耀眼的法术灵光当头罩下，他瞬间获得了等同于高阶物理职业者苦练数年的武技造诣。
他随手一挥，掌心凝聚出一柄燃烧的烈焰长剑。虽说在真正的武技大师面前，这种临阵磨枪的近战能力讨不到什么便宜，但配合脚上的加速靴，要拖延到芙雷德那边分出胜负绝对绰绰有余。
另一侧，宁悠子爵也朝着芙雷德举起了长剑——他赫然也是一名施加了战法转换的魔剑士。
然而，他并未急着拚剑，而是率先发动了他那诡谲的七彩喷射。他五指猛然摊开，华丽刺眼的斑斓眩光如洪流般狂涌而出！
这些交织的魔法光彩蕴含着极其恶毒的诅咒，足以让任何四阶强者无可避免地陷入力竭、反胃、目盲与剧烈震颤的深渊。
但芙雷德却视若无睹。她迎着那片刺目的眩光，步伐坚定地踏出，手中长剑如毒龙出洞般疾刺而去，动作没有受到半点阻碍。
「果然对你无效，魔导构体的体质真是得天独厚。」
他侧身闪过这凌厉的一刺，随即反手挥出一道半月型的斩击。
芙雷德轻描淡写地架开剑刃，紧接着爆发出凛冽如冬风的连续快攻，将子爵逼得节节败退。
「这根本不是普通的七彩喷射，这是你自创的魔法吧？」
「没错，这是我将七彩喷射与虹光喷射融合后开发的过渡性法术，称为『艳彩纷飞』，是我自研的四阶魔法。」
他全神贯注地招架着芙雷德狂风骤雨般的攻势，然而，他真正的杀招现在才要展露。
他以倾斜的剑身滑开斩击，同时借由剑身引导出一记朴实无华的『燃烧之手』。高温的烈焰顺着剑刃喷薄而出——这类纯粹的物理与元素杀伤，正是魔导构体无法免疫的死穴。
「我听闻你竟参与了女性主义的集会，能告诉我为什么吗？」
「因为她们在追求解放，追求让女性获得支配自我命运的权力！」
芙雷德灵巧地避开大半火焰，长剑顺势递出猛烈的突刺。
「如果说物化是改造自我去迎合他人的需求，比如服从主流审美去服美役，那么我们寒窗苦读学习知识技能，借此在就业市场上厮杀求职，这难道不正是最极致的物化吗？在市场的交易网里，究竟哪一件商品天生具备能让价值无限增长的神秘魔力？」他这番轻描淡写的反驳，宛如利刃般精准剖开了芙雷德的思绪迷障，同时也挑开了她刺来的长剑。
「所以，你理应支持莲华才对吧？毕竟那些组织背后的推手也是莲华。说到底，你只是希望人们能联合起来，像莲华那样试图起身抵抗，并重新定义世间万物的一切吗？」
芙雷德的动作出现了短暂的错愕。她深吸一口气压下心头的动摇，双手紧握剑柄，挟带万钧之力劈出一记刚猛的袈裟斩。
「我绝不认为……像她那样不择手段的行事作风是正确的！」
「那么，放弃抵抗的人将毫无价值可言，注定只能被既得利益者蚕食。因为在这种世道里，能吃苦的人，只会迎来更多的苦难。」
将『寒冰之触』附魔于剑刃之上，子爵正面迎击，倾尽全力挥剑格挡。
刺耳的金属爆鸣声响彻大厅，芙雷德那势不可挡的一击，竟被硬生生架在半空中。
「难道……这世上就不存在一种理智、健康的抗争与团结吗！？」她不甘心地呐喊。
「当然不存在。那终究只会沦为维护现有秩序的议价权筹码罢了。透过煽动仇恨与装可怜来扩充阵营基数，最后只会演变成掌握发声权的群体，反过来欺凌现有秩序下真正弱者的罪恶狂欢。这种伪善，最终只会逼得弱者铤而走险反抗啊。」
『寒冰之触』在双剑交锋的临界点爆发出刺骨的白光，芙雷德的装甲表面瞬间凝结出厚重的冰霜，就连她飞速运转的思绪也仿佛随之冻结。
「所以说，抵抗究竟是善还是恶呢？又或者说，这一切最核心的症结在于——究竟谁有资格来定义何谓善与恶？」
她答不出来。她真的迷惘了，究竟什么是恶？什么才是善？
这份犹疑顺着神经蔓延到了剑刃上，原本无懈可击的剑路出现了破绽。宁悠子爵精准捕捉到这一瞬的迟疑，大举反攻，剑光如繁星般将她逼得连连后退。
「若是你如此迷惘，那就将一切决断权交付给主权者吧。」
「既然不知该信仰什么，那么盲信权威，难道不是最完美的解答吗？倘若这个社会充斥着数种、甚至上百种理念各异的思想团体，你凭什么断言哪个才是绝对的真理？既然谁也给不出答案，这就注定了人类需要一位凌驾一切的主权者！由他来裁定何者为真，何者为错！」
他语气激昂，理直气壮的模样宛如正在布道的神棍，充满了不容置疑的从容自信。
他口中所描绘的，正是自然状态的残酷底色——最坏的秩序，也强过毫无秩序的丛林法则。
芙雷德不禁被他这份狂热的自信给震慑住了。为什么？为什么他能如此笃信自己的道路即是真理？一位学识渊博、才华洋溢的高阶魔法师，竟甘愿为了这种独裁思想殉道。难道说……错的人反而是她？是她在一条荒谬的歧途上一意孤行吗？
「别听那家伙妖言惑众！他不过是在胡说八道罢了！」
正与传旨杀手在刀光剑影中周旋的威尔斯，百忙之中扯开嗓子吼叫。
这声呼唤犹如一记警钟，将芙雷德从思绪的泥沼中狠狠拽回。眼看敌方的剑锋已逼近眼前，她连忙摒除杂念，将注意力再次锁定在眼前的死斗中。
「锵！」
巨大的反作用力震得宁悠子爵连退数步，勉强稳住身形的同时，只觉握剑的虎口一阵发麻。
他烦躁地啧了一声，深知单凭借来的武技，终究难以抗衡真正的战斗职业者。但他嘴上依旧不肯吃亏。
「威尔斯，我久仰你的大名了。能得到质丽公主的青睐，你确实有点本事，每个受过你辅佐的帝位觊觎者，都对你的能耐赞誉有加。」
「哎呀，我还以为你要嘲讽我是个只会吃软饭的废物呢。」威尔斯冷笑一声。
「难怪质丽公主会看上你，这笔买卖划算得很，未来甚至能借此宣称西大陆领地的主权。」宁悠子爵随口回应。
「但我得说，二皇子的政治理论存在着无可救药的致命缺陷。」
「『黑格尔法哲学原理的三位一体』根本是个虚妄的幻想！国家、市民社会、家庭这三者的平衡注定无法长久维持。市民社会必然会过度贪婪地侵噬家庭利益，最终构筑出一个短视原子化的自由市场体系；又或着坍塌为国家控制的空壳性组织。与其让社会沦为资产阶级愚弄世人的贪婪世界，不如交给主权者来全盘掌控。你宁愿让百分之一的特权阶级支配你？还是只让一个独裁者骑在你的头上？」
子爵的言辞中带着一股蛊惑人心的奇异魅力。不得不承认，任谁都会倾向于被越少的人压榨越好，他的逻辑在某种极端层面上确实能自圆其说。
「你这套花俏的解构说辞，不过是用来掩饰你内心真正拥抱的意识形态。你的真实企图，只是在为当下的腐朽秩序擦脂抹粉。说穿了，你就是个在为邪恶暴虐的专制主义摇旗呐喊的恶棍！」威尔斯毫不留情地撕破对方的伪装，直接给他扣上了一顶大帽子。
「那你又要如何反驳我的批评呢？」宁悠子爵嘴角勾起一抹轻蔑的笑意。
「无须思考，只需信仰。只要赢了，自有大儒为我辩经！」
「很好，这正是莲华给出的标准答案，我也非常中意。不单是因为『自由军团』正是靠着这股盲信建立起来的，更是因为——那些已经被动员起来的狂热分子，是无法再被其他理念给重新动员的。」
没错，那些凭借着对联邦的恐惧与仇恨而集结的暴民，同样是「无须思考，只需信仰」的。
「那你可就猜错了。我啊，可是个无论如何都无法被动员的末人。」威尔斯自嘲地扯了扯嘴角。
「别再听他废话了，把注意力集中在战斗上！」他再次向芙雷德下达指令。
尽管芙雷德依旧无法厘清宁悠子爵那番大道理的对错，但她心中已然确信一件事——专制派的立场，绝对是错误的。这份决心让她彻底斩断了迷惘，心无旁骛地倾注一切力量挥舞长剑。
短短几分钟后，魔力即将见底且在剑术对拚中全面落入下风的宁悠子爵，终究只能选择战略性撤退。
趁着芙雷德喘息的空档，宁悠子爵迅速释放出一大片浓重的黑雾。就在他优雅的身形即将被『黑暗术』彻底吞噬的最后一刻，子爵宛如宣告着某种不容撼动的神谕般，以无比笃定的傲然口吻做出了最后的断言：
「总有那么一天，你们终将恍然大悟——唯有专制才是引领世人的正确真理，更是阻止我们步向分崩离析的最佳选择。」
伴随着在残破大厅内袅袅回荡的余音，他带着那名传旨杀手隐入暗影，彻底溜之大吉。
这场伏击虽以专制派的失败告终，却不可避免地在芙雷德的内心深处，划下了隐隐作痛的思想伤痕。
确认围攻者已全数撤离，在远处稍作歇息的应策局众人相互搀扶着，拖着伤痕累累的身躯上前道谢。
「感激威尔斯阁下的仗义相救。若非两位及时赶到，我们恐怕早已命丧黄泉。那家伙的实力非同小可，已经有不少我们的说客与情报员折在他手里了。」
这名子爵，绝对已经成了立宪派名单上的头号眼中钉。
名叫武的黑皮青年用绷带勉强包扎了身上的创口，并用纱布缠住了左眼——显然，那招七彩眩光造成的目盲效果对他伤害极深。
所幸宁悠子爵最引以为傲的特长魔法，偏偏撞上了体质特异的芙雷德。不仅幻彩魔法毫无用武之地，连阴毒的毒击术也犹如泥牛入海，逼得他只能依赖基础的元素伤害魔法来苦撑。
「举手之劳罢了，你们赶紧回去疗伤吧。等养好身子，我们还得并肩作战，共同缔造帝国的崭新未来呢。」
威尔斯熟练地咏唱起空间魔法，一扇闪烁着微光的次元门凭空展开，另一端直通安全隐蔽的宫相府。
待应策局的成员全数踏入传送门后，他才挥手驱散了法术通道。
威尔斯转过身，发现芙雷德依旧伫立在方才交锋的原地。少女低垂着眼眸，沉默不语，显然还困在宁悠子爵抛出的哲学迷宫中，思索着那番话语究竟孰是孰非。
「走吧，带着宫相卫队打道回府。晚点我还得去拜会几位议员，设法将他们拉拢进立宪派的阵营呢。」
他出声打断了少女的沉思，催促她迈开脚步，别再深陷于无解的思考泥沼中。





第四十四章
阴霾与阴云笼罩在整座帝都的上空。
距离帝国议会进行最终投票的日子愈发逼近，盘踞在议会穹顶上、那尊展翅欲飞的巨大凤凰雕像，如今落在人们眼里，似乎也失去了昔日的神采飞扬，反而透着一股风雨欲来的阴郁。
在这段暗流汹涌的期间，利诱、恐吓、收买与暗杀如毒蔓般爬满了帝都的每一个角落。在无人问津的阴暗窄巷中，不知躺着多少具冰冷的尸体，亦或是有许多尸体被随意抛入妮娜河中。这其中不光是立宪派和专制派为了权力宝座展开明争暗斗，就连那些信仰着历史的联合主义者也犹如幽灵般潜伏其中。
联合主义者的目的从来不是赢得这场虚伪的选举，而是要彻底砸碎这个旧世界。
利用帝都工业化带来的巨大贫富差距，他们深入那些烟囱林立、煤灰遮天蔽日的下城区。
他们在阴暗潮湿的纺织厂与钢铁厂外，四处分发着劣质油墨印刷的地下传单，字里行间满是对资本剥削与贵族特权的控诉。
他们煽动那些每天被迫劳动十四个小时、骨瘦如柴的工人们放下工具，发起一波又一波瘫痪生产的大罢工；他们在街头演讲，将底层人民对饥饿与贫穷的绝望，精准地转化为对上层阶级的滔天怒火。
为了故意引导局势激进化，制造更剧烈的对立以及冲突，这群联合主义者甚至化身为藏在暗处的执棋者。他们会穿上立宪派支持者的服饰，在深夜去砸毁、焚烧专制派贵族的宅邸与马车；转过头，又会伪装成专制派的雇佣暴徒，在破晓时分对着手无寸铁的罢工群众残酷开枪。
他们刻意在雇主与劳工、新兴资产阶级与旧贵族之间点燃导火线，妄图用不断升级的流血冲突，来催生他们理想中那场席卷一切的总体性革命。
在这片几乎沸腾的混乱泥沼中，威尔斯等人只能在刀光剑影中四处奔走。他们不仅忙碌于拉拢盟友与消灭政敌，更得分出大量心神去扑灭这些防不胜防的赤色暗流。凭借着敏锐的洞察力，威尔斯亲手揭露了不少由联合主义者精心伪装的暗杀事件——比如一起震惊帝都的血色齿轮厂爆炸案，表面上看似是专制派为了恐吓立宪派金主而痛下杀手，实质上却是联合主义者为了逼迫工人们放弃和平抗议、彻底走向武装暴动而自导自演的残酷戏码。
时光飞逝，命运的投票日终于降临，所有人即将亲眼见证他们赌上一切的结果。
那是一个难得风和日丽的清晨，身分显赫的议员们衣冠楚楚，齐聚于帝国议会准备投下手中的选票。
帝国议会那扇宽阔庄严的黄铜大门前，手持天平的盲眼天使雕像静静矗立。那是帝国信仰中的正义天使——传闻中，当年雕刻工匠特意用布条蒙住她的双眼，象征着正义在进行审判时，绝对不会去看当事人的身分、地位、权势、财富、性别、种族或是容貌。
然而，世人实则心知肚明：这不过是工匠借机暗讽贵族议会的盲目无能、不辨是非，以及对社会不公的视而不见罢了。
为了规避可能的风险，两位皇子皆未亲临现场，而是指派了心腹代表出席观礼。威尔斯与芙雷德便是二皇子的眼与耳。他们端坐于上次造访过的二楼包厢内，静候历史的裁决。
威尔斯深陷在柔软的沙发中，居高临下地俯瞰着下方人头攒动的议员们，忍不住轻声呢喃：「真是令人窒息的紧张感，不知道我们究竟能不能赢下这一局。」
直到昨夜，他依旧在四处游说议员，为了迎来此刻的曙光，他早已是殚精竭虑、心力交瘁。
「根据事前的票数推演，五百二十一席中，已有两百七十位议员私下表态愿意支持我们。」芙雷德在一旁低声说道。
「但口头的承诺未必等同于落入票箱的真实意志。他们随时可能回心转意，或是从一开始就在欺骗我们。」
这正是威尔斯心底最深沉的隐忧。念及至此，他转过头，望向芙雷德轻声问道：「要是我们输了……该怎么办？」
「我不知道。」芙雷德轻轻摇头，「但我觉得你的损失会惨重得多。我想，若我们真的落败，你大概会要我救出质丽公主，然后我们一起亡命天涯，逃离帝国吧。」
「哈哈，你猜得一点都没错。在如此极端的对立下，质丽公主身为立宪派的核心人物，绝对逃不过无情的肃清。不过，二皇子大概会选择掩护我们撤退，然后独自留下束手就擒吧……」威尔斯的笑意微微收敛，目光转为锐利，「所以我想问你，倘若我们输了，除了坐以待毙之外，自然还剩下另一条血路——你会支持二皇子掀桌吗？」
芙雷德陷入了深深的沉默。
民主投票的游戏规则，本就该愿赌服输；然而，专制派所笃信的，绝对不是一条通往光明的正确道路。她猛然意识到矛盾的根源所在——如果大众无法辨别真正的「善」，那么她有资格主动去强行扭转这罪恶的进程吗？她该透过残酷的政变去全盘否定专制派吗？她真的能为了成就所谓的大善，而亲手去制造恶吗？
思绪纷乱交织，令她感到一阵难以言喻的茫然与无措。
「我……真的不知道。」
威尔斯自然猜透了她的纠结，轻笑了几声：「其实这个假设根本不存在。二皇子作为立宪派的宣扬者，绝不可能做出推翻民主投票这种自打嘴巴的事，况且，他的品格也绝不允许他这么做。」
「那……倘若换作是大皇子要掀桌呢？」芙雷德反问。
「应策局、海军第三舰队、皇家魔法师学院、皇家持魔者学院、海军总参谋部、首都戍卫军团以及宫相卫队皆已明确表态支持我们；而古文物保护局、探索者协会、兄弟会与所有步兵军团则表示中立。大皇子那边手里仅握有陆军总参、武装警察部、帝国执法士、议会专员以及帝国教会。就牌面上的兵力而言，依然是我们占据着绝对优势。」
既然如此，局势便衍生出另一种危险的可能性：大皇子在投票上取得胜利，而他们握有军事优势，如果由他们强行发动政变，帝国或许能借此被导回正轨。若真到了那一步，二皇子若还坚持尊重选举，那究竟是坚守原则，还是妇人之仁？
就在芙雷德怀抱着这份沉甸甸的忧虑时，帝国议会的议长已然迈着沉重的步伐走上演讲台。
「肃静！」他高举法槌，重重敲下。
一阵肉眼不可见的魔力波动以木槌为中心，如水波般瞬间荡漾过整座宽广的议会大厅。原本喧嚣沸腾的会场宛如被抽干了空气，刹那间陷入了落针可闻的死寂。
「我在此宣布，下一任帝国皇帝的选举，现在开始。」
在条理分明地宣读完投票规则后，议长随即撤除了笼罩全场的『沉默术』。
衣着得体的侍女们如穿花蝴蝶般分发着票据，议员们依序踏上讲台，将承载着帝国未来的无记名选票投入票箱。整个流程如行云流水般迅速，议员们熟稔地盖下印章，将纸片扔入深邃的箱底。当最后一人离开讲台，那令人心惊胆战的开票时刻，终于降临。
议长亲手解开票箱的封印，探手从中抽出第一张选票。他低头确认了一眼，随即将其摊开，向全场公示：
「仁德皇子，一票！」
身后的书记官立刻在巨大的看板上重重划下第一笔计数。
「这真是个好兆头。」威尔斯紧盯着下方，微不可察地呢喃。
若说他毫不紧张，那绝对是自欺欺人，但此刻大厅底下的议员们，显然比他还要焦灼百倍。无数急促的呼吸交织在一起，仿佛能听见众人心底歇斯底里的呐喊：
「千万要赢啊……我可是把全部身家都押上去了！」
「为了公理与正义，我相信我们的阵营绝对会取得最终的胜利！」
「家族的命运，是迎来复兴还是跌入万劫不复的毁灭，全看这一刻了！」
不少议员甚至在胸前紧握双手，在心底疯狂向女神祷告，祈求着胜利的眷顾。
「仁德皇子，一票！」
「恩广皇子，一票！」
「……」
在议长公平公正、清晰洪亮的唱票声中，看板上的票数逐一增加。双方的票数呈现着令人窒息的胶着，相互追赶、互不相让。议长的每一次宣告，都牵动着全场的神经，让人们的心情仿佛随之剧烈跌宕起伏。
随着票箱逐渐见底，局势的轮廓也越发明朗。一方的阵营开始涌动着压抑不住的兴奋，而另一方则宛如坠入冰窖，陷入了死灰般的沉寂。在这近乎凝固的紧绷气氛中，选票来到了最后几张。最后，那决定关键胜负的一票，被议长缓缓展现了出来。
「仁德皇子，一票！」
刹那间，所有人都将知晓——新任的帝国至尊，已然诞生。
尽管幽深的票箱内还静静躺着最后五张选票，但仁德皇子已经取得了六票的领先优势。依据多数决的铁律，无论剩余的票数归属为何，都已能宣告二皇子的绝对胜利。
「赢了……太好了，我们赢了！」
隶属于立宪派的议员们再也按捺不住，激动的欢呼声席卷了大厅。而目睹这一切的专制派议员们个个面色阴沉，不少人更是气愤地踹开座椅，直接拂袖离席。
「开到第五百一十六票时，是以两百六十一票对两百五十五票的成绩……我们赢了！」芙雷德的声音因难以掩饰的喜悦而颤抖。太好了，这么一来，帝国终于能重归稳定，不必再继续深陷泥沼般的混乱之中了。
然而，威尔斯的目光却敏锐地捕捉到了这股异样的暗流。在确认败局已定后，绝大多数的专制派议员竟毫不犹豫地集体离席。
这似乎是一个极度不妙的征兆。
「剩下的几票已经无关紧要了，我们也该回去和二皇子见面了。」他蓦然站起身，对着芙雷德说道。
两人匆匆步出帝国议会，乘上马车，以最快的速度疾驰向匠极公司位于中城区的私人高档餐厅。至于宣布胜利的繁琐公证，威尔斯早已不在乎了。
这座奢华的餐厅如今已被秘密改装成了临时指挥部，聚集着立宪派的许多重要骨干，自然也包含了那位即将登基的二皇子。
威尔斯下车后大步迈入内室。看着端坐于主位上、与幕僚们在一起的二皇子，他率先献上了祝贺：「恭喜您的胜利，二皇子殿下——不，皇帝陛下。」
尽管已然握住了最高权柄，二皇子依然亲自起身迎接威尔斯：「我也要感谢你，威尔斯先生。若没有你的劳心劳力，便绝无今日的胜利。」
「恭喜皇帝陛下！帝国一定会在您的带领下走上新的巅峰！」
「人们将获得平等的政治权利！所有的帝国同胞都将获得基本人权！」
围绕在餐厅内的幕僚们也纷纷慷慨激昂地恭喜二皇子。整座餐厅沉浸在欢庆胜利的狂热中，二皇子大方地命人开启一瓶又一瓶珍藏的香槟酒用于庆祝，后厨更是火力加码，准备端出无数珍稀的佳肴来犒赏众人。
在这一片觥筹交错中，威尔斯却只是静静地看着这一幕。
「你怎么看起来不太高兴？我们明明胜利了啊？」芙雷德看见他独自倚靠在墙旁，丝毫不参与宴会的狂欢，眼中满是困惑。
「我们……真的胜利了吗？」威尔斯将视线转向她，反问道，「在经济实力这方面，我认为我们依旧是处于劣势的。」
「为什么这么说？我们不是拥有比专制派更健康的体制吗？将来势必可以制造出更多的财富。」芙雷德茫然懵懂。
「是的，但那是将来。」少年垂下眼帘，低声呢喃着。
仿佛是为了印证他的预感，一个突如其来的消息，击碎了众人沉浸于胜利喜悦中的气氛。
沉重的餐厅门扉被猛然推开，一名隶属应策局的成员跌跌撞撞地闯入——那是武。他满脸慌张，对着所有人高喊出声：「陛下！第一步兵军未经命令擅自离开驻地，目前已经开始向中城区进军了！不仅如此，各地效忠于大皇子的部队皆已全面行动！议长刚刚当众宣布了选举结果无效，他们已经控制了议会，并扣押了所有尚未离开的立宪派议员！」
话音落下的瞬间，在场的所有人皆如坠冰窟，面露震惊。



第四十五章
投票结果揭晓仅仅过了几分钟，第一步兵军的驻地便卷入了一场血腥事变。
数名身披战术大衣的青年军官，踏着沉重的军靴直逼军事办公大楼。在外荷枪实弹站岗的哨兵见状，立刻举起火枪喝斥：「放下武器！这里禁止携带武器！」
为首的军官冷着脸，从怀中掏出一封烙印着暗红机密邮戳的文件。「总参谋部特一等密令，我们有紧急军务要晋见军长。」
总参谋部这座大山瞬间压得哨兵噤若寒蝉。一个区区二等兵，敢出声拦截校级军官已是耗尽了毕生勇气，面对这般凛冽的威压，他只能默默退开。
踹开最后的阻碍，全副武装的军官们如狼似虎地闯入军长办公室。他们的作战服上流转着刺眼的魔力光辉——「增速致胜」、「英雄气概」、「力量增幅」、「偏斜护盾」，各种强效魔法早已加持完毕。刚踏入大门，他们便迅速散开，死死封锁住所有死角与退路。
这般肃杀的阵仗让军长眼底掠过寒芒。他猛然从办公椅上起身，右手死死扣住腰间的剑柄，随时准备拔刃相向。
「你们这帮家伙，到底想做什么？」
即使对上一位四阶强者，这群带着魔法强化的三阶持魔者凭借人数与加持，优势依然相当明显。军长一眼就认了出来，这些人正是他屡次出手打压、却始终无法斩草除根的爱国军官结社。
此刻，为首的专制派军官大步上前，将那份密令重重拍在办公桌上。
「陆军总参谋部任命书。你已经被革职了，从现在起，第一步兵军的军长由我接任。」
死死盯着那纸文件，军长的面色阴沉如水。
「这根本不符合程序！军长级别的调动，即使有总参的命令，也必须有宫相或皇帝陛下的亲笔副署才能生效。」
「现在是紧急状态。宫相下落不明，皇帝陛下驾崩，非常时期只能动用非常手段。」
面对这番蛮横的夺权宣言，军长低头瞥了眼任命书，随即猛地抬头怒视这群他日夜防备的秘密结社成员。
「你们知道自己在干什么吗！？难道你们把入伍时的铁血誓言全抛到脑后了？你们想让第一步兵军从抵御外患的英雄，堕落成同室操戈的恶徒吗！」他已然看穿了这些人的野心，愤怒地扬起手，厉声咆哮。
「因为帝国正行驶在错误的轨道上，我们必须不计代价扭转这一切。为了成就真正的善，我们必须在此刻制造恶。」为首的军官语气冷硬如铁，眼神不带半点动摇。
听见这番宣言，军长怒极反笑。他「锵」地一声，拔出腰际的长剑，银白的剑身倒映着他眼中决绝的光芒。
「我是绝对不会交出指挥权的，除非你们踏过我的尸体！放马过来吧！」
伴随着撕裂喉咙的怒吼，他化作一道残影，朝着叛军发起了决死的冲锋。
这注定是一场绝望的玉碎。短短三分钟后，血花飞溅，为首叛军的锐利长剑便无情贯穿了军长的胸膛，将他当场格杀。踩着长官的尸骸，爱国主义军官结社正式篡夺了第一步兵军的最高指挥权。
然而一切才刚刚开始。夺下军权后，他们必须立刻将这股力量转化为实质的战力。
「传令下去，全体士兵立刻全副武装，到办公大楼前的操场紧急集合！」
随着军令如冰冷的电流般传递，庞大的军队机器在极短时间内发出震耳欲聋的轰鸣，全面启动。
凭借着军队内部那套高效率的动员机制，短短数分钟内，几千名士兵便荷枪实弹，踩着整齐划一的步伐，在办公大楼下方化作一个肃杀的方阵。
一名年轻军官站上高台，用声嘶力竭的演说点燃了空气中的狂热。
「同志们！同胞们！帝国已经到了生死存亡的危急关头！那些外敌恐惧我们团结一致的力量，竟不惜暗杀寻求共存之道的拓远亲王！如今，他们更是撕下伪装，化身为立宪主义者潜伏进帝都！难道你们要被这层虚伪的皮囊给蒙蔽吗？那些人根本就是联邦派来的间谍啊！如今的帝国议会，早已经沦为蝇营狗苟之徒的巢穴！在满嘴虚伪的大义与漫天银弹的收买下，他们竟然推举一个间谍坐上皇帝的宝座！若是让这群渣滓得逞，我们的祖国究竟会沦丧到何等地狱！？真正的爱国者们，请听我一言，敌人不只在国境外，不只在边陲，他们已经盘踞在祖国的心脏！如毒蛇一般！我在此呼唤，所有真正的爱国者们，联合起来吧！将卖国贼、叛徒与贪婪的臭虫彻底碾碎，重新筑起神圣至高、共同一体的伟大帝国！」
台下，安插在阵列中的低阶军官们也正声嘶力竭地对着士兵们洗脑宣讲。他们高举戴着白手套的双臂，满脸义愤地咆哮出声：
「真正热爱这片土地的人们啊，为祖国流血尽忠的时刻到了！就由我们第一步兵军来打下这光荣的第一阵吧！我们要堂堂正正地喊出正义的口号……敌人在帝国议会！」
借助早已安插在基层的暗桩带头高呼，狂热的浪潮如病毒般迅速蔓延。在震耳欲聋的重复嘶吼中，士兵们的理智被彻底点燃，逐一举起手臂跟着狂热呐喊。最终，整片操场化作一片手臂构成的钢铁森林，那整齐划一的军礼，彻底宣告了专制派对这支军队的绝对控制。
第一步兵军彻底成为专制派的军队。他们砸开军火库，拖出漆黑冰冷的重型火炮，端起上膛的火枪，如同一道决堤的钢铁洪流，浩浩荡荡地朝着帝国议会发起致命的冲锋。
在高雅的中城区宴会餐厅内，原本欢庆的气氛被一阵刺骨的寒意瞬间冻结。
「立刻勒令第一步兵军退回营地……！胆敢违抗者，一律以叛国罪论处！」一名幕僚急得满头大汗，拍着桌子失声大喊。
「不只是第一步兵军，」武的面色凝重得仿佛能滴出水来，「我们在下城区的线人刚刚传回急电，第二步兵军与第三步兵军正搭乘着重型武装列车，沿着铁轨朝帝都狂飙突进。用不了多久，他们就会兵临城下，成为干涉局势的强大武力。」
「这怎么可能！？第二、第三步兵军不是一直声称严守中立吗？」另一名幕僚不敢置信地惊呼出声。
「根据军队内部的谍报，专制派军官直接搬出成箱的现金，当场砸钱收买了底层士兵！那笔金额远远超出了我们所能动用的资金上限。我们在军中安插的势力，简直就像枯木般被摧枯拉朽地连根拔起。」武一边抹着额头上的冷汗，一边咬牙切齿地回答。
「这怎么可能……！他们到底从哪弄来这么多钱！？难道都是真钞吗？」几名幕僚错愕地七嘴八舌。
在先前的政治博弈中，他们明明精准估算过，专制派的资金链早就该见底了才对。
「帝国央行可还在他们手里。印钞机一开，他们要多少钱就有多少钱吧。」威尔斯冷眼旁观，一语点破了这个残酷的真相。
没能抢下帝国央行的控制权，确实是极大的战略失策。想到这里，威尔斯也不禁对探索者协会的立场感到深深的忧虑——说穿了，那终究是一群见钱眼开的嗜血佣兵。
一名幕僚惊恐地喊道：「大皇子难道疯了吗！？这种印法会引发灾难性的通货膨胀！就算他赢了，之后的烂摊子该怎么收场？」
「只要能把皇冠戴在头上，胜利者总有千百种手段能洗白并稳定一切。」威尔斯轻轻叹息了一声。他接着低喃：「这世上的人们啊，都渴望稳定平静的生活。不想牺牲别人，更不想被牺牲，只求能普普通通地活下去。所以，谁愿意洒下金币，他们就为谁卖命……这样，真的是正确的吗？」
面对这个问题，芙雷德只能陷入沉默，无法给出答案。
「最新的急报。律动执掌暗中豢养的王牌私兵『黑蔷薇骑士团』，目前也已经突入帝都。专制派控制下的城区正在进行大规模平民动员，他们旗下的准军事武装『自由军团』也已经全面展开行动。」武面色严峻地接连抛出噩耗。
黑蔷薇骑士团——那是专制派手中最残忍的精锐利刃。他们的兵刃上皆淬满了名为「蔷薇诅咒」的恐怖植物毒素，一旦划破皮肤，中者肉体便会以肉眼可见的速度腐败发黑。而高阶的蔷薇毒素甚至具备戮魂的恶毒功效，能够彻底斩断灵魂，让被杀死的人永远无法借由魔法复活。
二皇子始终安静地听着。他双手交叠抵在唇边，深邃的眼眸在灯光下明灭不定。
众人凝视着二皇子，等候他的回应。在这危急的当下，短短的片刻仿佛过了一个世纪那么久，他终于打破了沉默。
「总监阁下，能恳请您亲自出手，劝退议长，并把受困的议员们救出来吗？」
米哈伊尔甜美的传音跨越空间，回荡在死寂的餐厅内：「要把那群议员捞出来倒是不难，但眼前的死局显然已经无力回天。倘若你坚持的话，我可以去替你牵制住议长。」
「还有办法联络上第一步兵军，勒令他们即刻终止军事行动吗？」二皇子转向一旁的幕僚，不甘心地追问。
然而，残酷的现实没有给他任何喘息的空间，伴随着急促的脚步声，又一名满身硝烟味的陆军军官撞开了餐厅大门。
「紧急军情！戍卫军团的东门城防军，已经在街头与第一步兵军展开激烈交火！如果再不动用预备队支援，中城区的防御城墙很快就会彻底沦陷！」
另一位幕僚急切地说：「第一步兵军不可能再回头了！陛下，既然城防军已经开了第一枪，这场风暴就不可能再平息！我们每犹豫一秒，敌人的优势就扩大一分。陛下，请您下令迎战吧！」
如梦初醒的幕僚们纷纷单膝跪地恳求。
毫无疑问，内战已经正式打响。大皇子终究不甘心咽下败局，而那些死忠于他的专制派狂热者也纷纷举旗响应。双方都已经被逼到了悬崖边缘，退无可退。
凝视着眼前乱作一团的景象，这位刚刚获得皇位的二皇子，心底不禁漫开些许苦涩的悔恨。让这座辉煌的帝都沦为战火焚烧的炼狱，真的是他最初渴望的结果吗？
政治的本质，终究是血淋淋的敌我划分。为了塑造理想中的「进步共同体」，他麾下的舆论机器与应策局毫不留情地撕开了守旧派的遮羞布，揭发了无数贪腐恶行，在民间渲染了无尽的恐惧与敌意。
这番操作固然成功将立宪派中的进步财阀、开明贵族与新兴市民紧紧绑在同一辆战车上，铸造了无坚不摧的向心力；但与此同时，也亲手将专制派贵族与他们的利益共同体逼上了只能玉石俱焚的绝路。毕竟，一旦立宪派彻底掌权，等待那些守旧派的，必定是毫不留情的血腥肃清。
也许，在这残酷的权力游戏之外，真的存在着一条能和平解决所有纷争的光明坦途；也许，芙雷德那份天真的期盼才是对的。但他终究没能摸索出那微乎其微的可行性。为了今日的胜利，他已经在脚下铺垫了太多的牺牲与鲜血。
伴随着一声长长的叹息，他将心头的软弱与悔恨彻底抹去，将视线从那些力所不及的泡影中收回，眼神重新凝聚出王者般的冷酷与坚决。
「我已下定决心。哪怕付出生命，也绝不能让帝位落入专制主义者的魔爪！」
「以帝国皇帝之名，我在此将恩广皇子及其麾下党羽，正式定性为武装叛军！传令下去，号召全国军民，一致讨逆！」二皇子霍然起身，宛如一尊苏醒的战神，威严地扬起右臂，掷地有声地下达了最高指令。
「吾等誓死效忠陛下！」幕僚们刷地一声站直身体，眼神狂热地举手行下最庄重的军礼。
军令如山，整个指挥中枢瞬间爆发出惊人的运作效率。借助魔法，一座流光溢彩的立体魔能沙盘凭空浮现。以帝都的鸟瞰地图为蓝本，微缩的街道与城墙如同活物般在沙盘上迅速成型。参谋们修长敏捷的双手飞快穿梭，将一枚枚代表敌我军力的旗帜与棋子精准落位，一张充满肃杀气息的战略布阵图便在转眼间构筑完毕。
与此同时，一台黄铜外壳的军用电报机也被迅速架设完毕，幽蓝色的电火花劈啪作响，随时准备将这里的意志化为冰冷的电码，发送至帝国的每一个角落。
「陛下，首都戍卫军团，将永远为您献上最纯粹的忠诚。」现场一名肩膀挂着金星的陆军军官，上前一步，皮靴重重一并，向他献上最高敬意。
在这风雨飘摇的时刻，这是他手中仅存的一张陆军底牌。毕竟，就连高高在上的陆军总参谋部，也早就暗中倒戈，彻底沦为专制派的走狗。
听罢军官的誓言，二皇子微微颔首。他快步走到那座流光溢彩的立体魔能沙盘前，修长的手指精准地指向代表东门城防的虚影，眼神凌厉如刀：「立刻抽调首都戍卫军团的所有预备兵力，不惜一切代价，死死拦住第一步兵军的推进步伐！」
话音刚落，他猛然转头，朝向总监传音而来的方位，语气中多了一份郑重无比的恳托：「总监阁下，拜托您即刻动身前往帝国议会，将我们的议员平安带回！」
安排完最紧急的两处战场，二皇子直起挺拔的身躯，双手重重撑在沙盘边缘。他环视着在场所有面色冷峻的幕僚与将官，将自己孤注一掷的意志，伴随着铿锵有力的嗓音，深深砸进每个人的灵魂深处：「启动所有秘密线路，联络我们隐藏的势力与支持者！从这一秒起，动用所有的资源与底牌，倾尽全力争夺最终的胜利！这是实现我们理想国度的最后一步，不成功，便成仁！」
二皇子的指令如狂风骤雨般倾泻而下。在场的每个人都感受到一股泰山压顶般的沉重窒息感——他们都很清楚，自己正在亲手参与一场注定要被历史浓墨重彩记录的残酷战争。
这台庞大的核心决策机器展现出了令人胆寒的高效，无数简洁有力的军令，正从这个房间如神经脉冲般发射向各地。
威尔斯抱着双臂，如同一道沉默的幽灵般站在角落静静观望。尽管他也关心二皇子能否在这场内战中取得胜利，但他的眼底深处，更多的是对质丽公主安危的焦虑。这场突如其来的兵燹，究竟会对那位深居于缥缈天宫深处的公主造成何种冲击？他无从得知。
值得庆幸的是，冰目前也在现场。至少，还有人能引领他踏上前往天宫的凶险道路。
坐在威尔斯身侧的芙雷德，则是满脸掩饰不住的忧心忡忡。
她实在无法理解，明明他们已经在神圣的投票中赢得了胜利，为什么大皇子与专制派却能如此轻易地撕毁规则，拒绝认输？她更无法理解，为何还会有成千上万的人，愿意盲目地拔剑追随大皇子的脚步？这绝对不是简单地将敌对阵营全部贬低为「邪恶」或「庸俗」、粗暴地贴上「死不足惜」的标签就能够解释得通的复杂人性。
威尔斯仿佛看穿了她眼底的迷惘。
「每个人都是基于本真，忠于自己内心的欲望与信念做出了选择。但这并不意味着，人们的选择就没有客观的对错之分。」
「那……究竟该怎么做，才能让人们真正意识到自己选择的对与错？」她忍不住脱口问道。
「这需要漫长岁月的教育与灌溉，将你所坚信的正义，如春雨般一点一滴地渗透进普罗大众的灵魂深处。」威尔斯转过头，目光深邃地看着她，「只是，到了那个时候，你又该如何向自己证明，你所信仰的道路，究竟是绝对的真理，还是另一种美丽的谬误呢？」
凝视着威尔斯那双仿佛能看透一切的眼眸，芙雷德的思绪被猛地拉回了那个血色弥漫的叛乱夜晚。
她曾经信誓旦旦地说过，如果时光能够倒流，她绝对会毫不犹豫地改变选择，将那对无辜的母女从绝望中拯救出来。但是，直到此时此刻，她的内心深处依然在恐惧颤抖——她真的不敢肯定，自己那份悲悯的抉择，到底是不是无懈可击的正义。
「我想阻止专制派的暴行。越快越好……只有这样，才能尽可能地减少无辜死伤的人。」芙雷德低下头，双手紧紧交握，痛苦地呢喃着。
「现在还不是我们这张底牌掀开的时候。无谋的急躁往往不会得到好的结果。」威尔斯轻拍她的肩膀，语气平静却带着令人信服的重量，「将最锋利的力量，隐忍蓄积到战局最致命的那一刻拔剑出鞘，才是最好的选择。」



第四十六章
面对专制派骤然掀起的政变，立宪派的庞大战争机器也随之轰鸣运转。率先展开行动的，是驻扎于中城区兵营的首都戍卫军团。伴随着整齐划一的军靴踏地声，排列成严密阵型的士兵们，正迈步走向那座注定绞碎生命的血肉磨坊。
作为立宪派的深厚民意根基，中城区的市民准军事组织和平卫士同样吹响了反击的号角。无数信仰立宪派理念的魔法师、工程师与寻常市民纷纷响应号召。他们抄起手边的武器，在街道交错处堆砌起高耸的街垒，誓要与专制派麾下的自由军团决一死战。
而最先被引爆的火药桶，则是帝国的心脏——帝国议会。
璀璨的战略次元门在议会上空撕裂苍穹，身穿笔挺绅士服的少女米哈伊尔凭空立于半空之中。在她的脚下，便是帝国至关重要的权力中枢，那座富丽堂皇、穹顶闪耀的帝国议会大厦。
她缓缓睁开窥秘之眼俯瞰整座议会，视野中浮现出无数凝滞的魔法灵光。那是被圣阶级别群体定身术强行禁锢的立宪派议员。而在大殿中枢，一团犹如烈阳般灿烂夺目的灵光正在盘旋，那正是帝国议会的议长。
「我既然亲自来了，你就把人放了吧，事情总不好做得太绝，不是吗？」米哈伊尔微微一笑。
米哈伊尔从容地拔出腰间的双枪。左手那柄透着幽蓝冷光的火枪名为极寒霜冻，能激发出圣阶等级的寒冰射线；右手那柄灰暗深邃的则是能量掠夺，能击出蕴含能量吸取与属性流失效果的致命射线。
「当然没问题，我的老朋友。」议长从容回应。
伴随着另一道次元门的展开，议长的身姿同样升腾至天际之上。他随意一挥那只穿着西装的手臂，瞬间解除了所有立宪派议员身上的定身术。
重获自由的立宪派议员们如蒙大赦，立刻四散撤离，赶赴各自的辖区进行动员以支援二皇子。议长原本的目的，不过是透过定身术牵制住这群政客，借此延缓立宪派集结军队的脚步。
毕竟若是真痛下杀手，势必会引发众怒，身为睿智的圣阶魔法师，他自然知道没有必要给自己树立太多敌人的道理。
面对亲自降临的米哈伊尔，他顺水推舟卖了个面子放走议员，但这绝不意味着他放弃了对专制派的支持。作为交换的默契，米哈伊尔也敛起锋芒，将先手出招的权利让给了他。
深知能量掠夺那把枪的恐怖危害性，议长果断取用了一卷泛着流光的圣阶神术卷轴。伴随卷轴碎裂化为光尘，他为自己披上一层升阶的防死结界，苍白的防护光芒彻底封死了第二把手枪的威胁。
见此情景，米哈伊尔也不再客气。她迅疾抬起单手，魔法阵于指尖一闪即逝，直接交织出瞬发指名狙杀——只见纯粹由光芒构成的十字图案魔法标记凭空绽放，犹如死神的准星般无情烙印在议长的胸前。
紧接着，她举起冰蓝手枪悍然扣动扳机，一道与她身躯等粗的狂暴寒冰射线自枪口轰然喷涌，循着十字标记的锁定轨迹，带着冻结空间的气势，笔直贯向议长的身躯。
连续的寒冰射束如同狂风骤雨般袭来。望着眼前逼近的冰蓝毁灭光波，幽邃漆黑的烈焰骤然自议长身畔燃起。只在眨眼之间，他那属于凡人的脆弱身躯便在黑炎中彻底蜕变，化身为一尊令人胆寒的魔鬼。
巨大的漆黑羽翼在背后傲然展开，皮肤如同燃尽的焦炭般深邃，那双流转着奇异金芒的魔眸冷酷地睥睨着万物，额前更生出了狰狞的犄角。化身魔鬼的他，不仅拥有了骇人听闻的强悍肉体，更唤醒了专属的地狱敕令能力。
他猛然探出那漆黑且泛着晶莹黑芒的魔爪，在半空中狂暴挥劈，硬生生将袭来的寒冰射线在天际砸得粉碎。
然而第二发射击已然避无可避，即便是魔鬼的利爪，也难以连续招架这种高频发射的圣阶魔法。于是，他悍然发动地狱敕令。
「我在此命令，这道射束必将绕过我！」他抬起魔爪，凌空指向那道狂飙而来的冰蓝射线。言出法随，原本笔直贯冲的射束竟真的屈从于这股绝对意志，生硬地折转了轨迹，擦着他的身侧向下斜飞，轰然坠落，硬生生将上城区的数个繁华街区犁成了一片冰封的废墟。
完美化解攻势后，议长反手自空间戒指中抽出了一柄闪烁着幽光的六阶水元素召唤法杖。
米哈伊尔身为魔导构体，天生免疫一切心灵影响，议长最引以为傲的律令魔法对她根本毫无意义。
「你可真是难缠啊，我这辈子最讨厌的生物分类，就是你们这群魔导构体了。」议长无奈地抱怨道。
既然自身精通的圣阶魔法皆被对方免疫，议长索性摆出拖延时间的消耗姿态，静候新的援军抵达。他对米哈伊尔束手无策，但不代表其他专制派的圣阶强者也没辙。
随着法杖的挥舞，一头高达数米、宛如楼阁般巨大的水元素在法阵中咆哮降世。它犹如重磅炸弹般坠落地面，轰然压垮了一栋华美房舍，随即朝着天空连环喷吐出霜冻射线，企图迟滞米哈伊尔的灵活动作。
法杖连闪，议长开始源源不绝地召唤出更多水元素，企图透过这群庞然大物牵制她。
由于水元素天生免疫寒冷伤害，她不得不再次切换武器。
这一次，她将双枪俐落地插回枪套，拔出了腰间另一柄赤红的圣阶手枪，枪口隐隐翻腾着能释放地狱烈焰射线的炽热红光。
苍穹之上，圣阶强者的激斗正撼动天地；而地面上，凡人军队的战场也正如火如荼地展开。在交火后的短短几分钟内，本就处于高度戒备的宫相卫队展现出惊人的效率，如同精密的齿轮般完成动员，誓要夺回陷落于上城区的帝国议会。
帝国议会乃是国家政权合法性的象征，绝不容许专制派窃据。同样驻扎于上城区的宫相卫队，凭借着绝佳的地利与剽悍的战斗力，自然成为执行这项夺回任务的不二之选。二皇子没有半点迟疑，当即下达了全军出击的铁令。
接获军令的卫队长跨坐于雄健的战马上，冷静地观察着眼前的战局。身为一名五阶魔法师，卫队长看着前方数排正端平步枪、稳步挺进的宫相卫队士兵。他们手持帝国最新型的火枪，脚踏着整齐划一的军步，高昂的士气直冲云霄；而在视野的后方，更有着宛如黑云般密集的步兵大阵正朝此处滚滚而来。
透过双眼泛起的鹰眼远视光辉，卫队长精准地洞悉了敌军的阵容与规模。
卫队长眉头紧锁地低语：「专制派贵族的私兵、倒戈的议会专员，还有那些革新官僚麾下的武装……总人数虽不及我军，却扼守着要冲与防御工事。若不调集重型武器，根本无法在短时间内拔除敌军。可这里偏偏是上城区，一旦动用重火力，无数珍贵的历史遗产必将被破坏。」
纵然满心顾虑，请示司令部定夺总归是最稳妥的选择。然而战机稍纵即逝，决不允许部队停下脚步。他决定暂不动用重火力，严格执行二皇子的指令，下达了向敌营挺进的军令。
「全军前进——！响应号召讨伐叛逆，夺回帝国议会！」
军令如山。马背上的他猛然停住坐骑，随即高举单手，急促而威严的魔法咏唱声自唇齿间吐出。耀眼的法阵绽放，为顶在最前线的一排士兵精准地披上了一层「群体防护箭矢」的魔法壁垒。
驻守在帝国议会外围街垒上的火枪步兵，一见到宫相卫队逼近，立刻慌乱地扣动扳机。劈啪作响的枪声伴随着成片呛鼻的硝烟在街头迅速弥漫。
然而这些火枪的准星极差，加上防护魔法的削弱，射出的弹丸砸在卫队士兵的身上更是犹如隔靴搔痒。宫相卫队完全将这阵弹雨视若无物，他们冷酷地端平枪管反击，爆裂的齐射声轰鸣，街垒后不少私兵瞬间中弹倒下。
卫队的黑色阵列无情地向前碾压。专制派的民兵从私库中搬出大量炽火胶，大批掷弹手躲在远处奋力将这些燃烧物投向军阵。与此同时，藏身于高处的革新官僚魔法师们，也纷纷锁定目标释放出炽热射线。
铺天盖地的火网同时砸落，转瞬之间便无情葬送了第一排的卫队士兵。但第二排的士兵毫无畏惧，迅速踏过同袍焦黑的尸骸继续挺进。这一次，后方待命的宫相卫队魔法师们齐声高唱，及时为新的前排加持了抵抗火焰能量。
经过几番血腥的拉锯，宫相卫队终于踏碎了街垒，将战线推进至帝国议会前。尽管卫队伤亡惨重，但敌军的损失却更加触目惊心。若非议会专员拼死释放魔法来强行振奋士气，防御方早已彻底崩溃。
此时推进至帝国议会门前，才是这场攻坚战最致命的关键。开阔平坦的议会广场让这里极易遭到打击；反观那座宏伟的议会建筑，交错的窗口与层叠的走廊，简直为防御方提供了完美的掩体与绝佳的远程狙击网。
面对这种困境，卫队长不禁感到十分棘手。若没有重型武装根本难以迅速打开局面，可一旦陷入拖延战，必定会造成己方更加惨烈的损失。
就在此时，一名传令兵快马赶到，高声汇报：「队长，皇帝陛下传来指令——允许使用重武力！陛下要求我们以能使用的全部手段，最快夺回帝国议会的控制权。」
对帝国议会动用重装火力？纵然有皇帝的命令作为担保，卫队长仍觉背脊发凉，仿佛自己将被无情地钉上历史的耻辱柱。
但他别无选择。为了最后的胜利，他咬紧牙关，准备下令启用重炮轰击帝国议会。
军令刚一下达，数门冰冷的重炮便被士兵们匆匆推上前线。
就在这千钧一发之际，苍穹之上与议长激烈缠斗的米哈伊尔，却在乱战中找到了出手的契机。
她灵巧地单手结出法印，庄严的魔法咏唱声响彻天际。
「此为真理之结界，禁绝一切科学智慧之结晶。」
在咏唱完毕的瞬间，帝国议会的周围骤然扭曲，一层散发着淡蓝微光的光膜如巨碗般向外延展，将整座建筑彻底笼罩。
经验老道的卫队长一眼便认出了这股力量——这正是米哈伊尔最为拿手的圣阶魔法，反科技场。
在反科技场的绝对压制下，不论是火枪还是重炮，所有科技产物都将彻底瘫痪、无法使用。其效果与反魔法场如出一辙，只是作用的目标截然不同。
这意味着双方的火枪与重炮皆化为废铁，战争只能退回最原始的肉搏战！而一旦失去火力网进入白刃战，训练有素的宫相卫队必将对毫无近战经验的民兵取得压倒性的优势。
对方的民兵主力将无法依赖火力输出，士气低迷的他们天生畏惧近距离厮杀，只要后方的法师团辅助得当，进攻必能势如破竹。
卫队长顿时露出如释重负的笑容，当即高声下令：「不必动用重炮了，全体突击！给我打下帝国议会！」
这层光幕的降临，似乎代表着他终于不必被钉死在历史的耻辱柱上了。
然而战场上总不全是好消息。天空中的议长敏锐地趁着米哈伊尔分神露出的破绽，顺手便往宫相卫队阵中扔了一头狂暴的六阶水元素。在缺乏法师团集中掩护的情况下，要消灭这头庞然大物，恐怕将耗费数百名精锐的生命。
尽管双方的圣阶强者都各出手了一次，但整体而言，对于宫相卫队依旧是利大于弊。
洞悉局势的卫队长有条不紊地下令调派卫队展开冲锋，同时从队伍中分出一小股部队牵制住水元素。大军迅速整编然后全速冲刺，在卫队士兵们气势如虹的震天高呼下，这座象征权力的帝国议会似乎已唾手可得。
平放枪管、装上刺刀，卫队士兵以全力冲刺的姿态发动了悍不畏死的冲锋。敌阵中零星的魔法师惊恐地释放出炽热射线与恐惧术驱逐了部分士兵，但更多宛如狼群般的士兵瞬间填补了阵型的空隙。看着这群精锐步兵，民兵们大惊失色，阵脚更加慌乱。
随着狂暴冲刺的卫队逐渐逼近，民兵最畏惧的那一刻终将到来。这强悍的兵锋撞上了防御的民兵，刺刀伴随着势不可挡的攻势狠狠扎入敌军血肉，大批民兵在惨叫声中接连倒下。
在这血腥残酷的肉搏战中，缺乏训练的民兵根本不是精锐卫队的对手。
卫队与民兵疯狂争夺着帝国议会内部的每一处楼道与走廊。华丽的走道上，尸体被刺刀贯穿横倒着，有人在刀光剑影中被拦腰斩断，也有人被魔法击中而爆裂成一大团血肉模糊的残骸。许多装饰华美的雕像被腥臭的血肉无情覆盖，古典绘画被撕裂污染，无数脆弱的珍宝在铁靴的践踏下粉碎。
临时动员起来的自由军团，本质上都是一些盲目的小市民。目睹如此血腥如地狱般的局面，他们紧绷的理智瞬间断裂，因为恐惧而纷纷抛下武器逃亡。就算议会专员竭尽全力地施加魔法辅助，也难以遏止这场雪崩般的溃退。
眼见友军如此不堪，残余的革新官僚与专制派私兵也士气大降。这些私兵的数量终究无法与卫队相提并论，自然是节节败退。不过区区几十分钟，尝试防守帝国议会的专制派部队便宣告崩溃，纷纷撤离退回控制区中重新休整。
踏着满地血水，眼见战略目标圆满完成，又幸运地避免成为历史的罪人，卫队长深深地松了一口气。
随后，他转身环顾疲惫却士气高昂的士兵，高声下达指令：「我军开始就地驻守帝国议会，立刻建立掩体与防御设施以防范可能的敌人反扑！同时，严密保护厅内的珍贵文物。各级军官注意，如有任何人胆敢浑水摸鱼行窃，必须以军法严惩不贷！」
在队长雷厉风行的布置下，弥漫着血腥味的议会奇迹般地恢复了秩序，总算幸运地免于遭遇更严重的毁灭性打击。
毕竟议会内存在的历史遗产，每一项皆是不容玷污的帝国国宝。



第四十七章
第一波交战的硝烟散去，立宪派的旗帜成功在议会上飘扬，他们以较小的代价取得了战略胜利。
此刻，临时改建为司令部的匠极餐厅内，二皇子正站在璀璨的吊灯下，与幕僚们飞快盘算着立宪派残存的资源筹码。
「立刻整理现况，确认我们有多少人，以及谁是我们的敌人！」二皇子优先下达这至关重要的指令。
随着这道命令在通讯网中扩散，文官们焦头烂额地联络着各级单位，回应如同雪片般飞来。
局势逐渐明朗：向来最为沉默的第一、第二与第三步兵军，显然已坚定倒向专制派；武装警察部与议会专员正与自由军团狼狈为奸，企图占领上城区与中城区的街道；帝国教会在专制派的控制下蠢蠢欲动，探索者协会更是屈从于巨额佣金的诱惑，沦为敌人的走狗。唯有古文物保护局和兄弟会，仍在这场风暴中保持着冷眼旁观的态度。
万幸的是仍有一线转机。应策局因为二皇子根深蒂固的经营誓死效忠于他；首都戍卫军团基于军事理念的共识，毅然选择了二皇子的阵营；军械局的奇械师们已将武器库存分派给支持者，效忠于他的势力也全数进入临战状态。
海峡的彼端，海军第三舰队传来了振奋人心的信号，他们不仅将投入海军陆战队，更承诺提供威力强大的对地舰炮支援。而作为二皇子母校的皇家持魔者学院，以及皇家魔法师学院皆愿披坚执锐，甚至连雷霆之怒也许下诺言，只要召唤他，必会降临战场为二皇子效命。
然而，残酷的现实不容忽视。这些盟军多半仅是师级规模，充其量不过是加强师；第二军与第三军的倒戈，是太过致命的失误。尽管单兵素质略逊一筹，但步兵军那如怒涛般的庞大数量，足以轻易填补任何质量上的鸿沟，他们配备的重装武力也必将为这座城市带来极为严重的破坏。
幕僚们指尖飞舞，将如潮水般涌来的情报化作沙盘上推演的地形与棋子。
此时此刻，专制派贵族与革新官僚的私兵，偕同一部分自由军团，依旧盘踞在上城区的繁华街道；而第一步兵军的黑色洪流，正向着东门发起猛攻。
「那是个需要尽快拔除的眼中钉！绝不能任由这些家伙在上城区肆意破坏！」二皇子目光如炬，「立刻派出军械局的奇械师，协同宫相卫队展开彻底扫荡！至于中城区的自由军团，他们既已据守街垒、占尽防御优势，暂时无需强攻。让掌控城市咽喉的首都戍卫军团，调派我们的准军事组织和平卫队，依托防御设施，将敌人的锐气消磨殆尽！」
一名幕僚望着沙盘，忧心忡忡地提出建言：「殿下，即便有援军协同，负责镇守中城区四方出入口的首都戍卫军团，在兵力上依然严重不足，恐难完成防御任务。」
二皇子当机立断：「那就优先调派海军陆战队与舰炮进行火力支援！西区如今以港区为核心，仍牢牢握在我们的控制之下，可以从那里抽调兵力，将所有力量倾注于一个主要目标——全力迟滞陆军抵达上城区的脚步！」
相较于沙盘前的剑拔弩张，餐厅角落却有着截然不同的氛围。
至今，二皇子依然将威尔斯等人雪藏于幕后。现在自然还不是威尔斯等人现身的时刻，当他们降临战场之际，绝对会成为专制派做梦也无法预料的致命奇兵。
由于出战的时间尚未到来，威尔斯只是悠然地在餐厅内休息。
与威尔斯的豁达不同，同在餐厅角落的芙雷德却忧心忡忡，哀叹着帝国又有多少鲜活的生命将因此化作枯骨。
相较于司令部内暗潮汹涌的宁静，另一边点燃内战烽火的东门前线，第一步兵军早已与戍卫军团绞杀在一起。
此刻，从东方通往中城区的所有道路，正承受着第一步兵军如狂风暴雨般的全力攻击。
「所有火炮就位——！用最快的速度完成架设！发动攻击！」第一步兵军的新任军长拔出佩剑，下达了全力进攻的指示。
冰冷粗犷的重型火炮在主干道上一字排开。随着弹药填装完毕，这些沉重的大炮喷吐出震耳欲聋的火舌，以不间断的猛烈轰击无情地撕咬着阻挡前路的巍峨城墙，甚至连周遭的民居建筑也一同化为齑粉。不过，毁灭这些建筑也间接打开了进攻的突破口，让第一步兵军得以展开更开阔的阵型。
戍卫军团的一名军官达伦咬牙怒骂道：「我们动员的脚步慢了……火炮支援现在还没能抵达！该死，难道只能这样挨打吗？」
戍卫军团只能无奈地龟缩在城防后方。短短十几分钟过去，曾经坚不可摧的城墙已被轰得难以维持结构，出现无数可以直接攀爬的崩塌缺口。
这似乎是进攻的绝佳时机，于是第一步兵军军长抬手下令。
「全军前进！消灭间谍与叛国贼！」
为了避免波及友军，震天的炮火开始逐渐减弱。而在前方，数排端起火枪的步兵迈着坚定的步伐开始推进；在他们身后，法师团正为全军施加闪烁着微光的防护屏障。
趁着炮火稍歇的喘息之机，防御方的戍卫军团终于得以从掩体内探头展开反击。在他们因硝烟而泛红的视野中，那些沿着焦黑弹坑不断逼近的士兵，正是他们等待已久的敌人。
占据城墙的戍卫军团士兵纷纷扣动扳机，朝着进攻的步兵倾泻火力。然而，在附加了防护魔法的敌人面前，弹雨的效果并不明显。不过守军也有其他招数，后方的魔法师低声咏唱，转眼间便在地面制造了大片吞噬双腿的泥泞与深邃的陷坑。
被险恶环境所牵制的步兵陷入坑中动弹不得，简直成了守军的活靶，瞬间使最前一排的步兵遭到全歼。
但这并未阻挡敌军的狂热。第二排步兵踩着坚定的步伐继续靠近城墙，这一次，地面的泥泞与陷坑被敌方的法师强行驱散了，于是戍卫军团只能再次使用火枪还击。
齐射的枪火迸发出刺鼻的硝烟，尽管击倒了不少敌人，但残存的士兵却被施加了鼓舞士气的魔法，双眼猩红，继续悍不畏死地向坍塌的城墙防线疯狂冲去。看着如潮水般涌来的敌人，守军不禁变得急躁，他们拼命集中火力，想在敌军抵达城墙前将其尽数消灭，以避免那最为惨烈的近距离战斗。
守军不间断地施放最大火力，甚至造成了火力过剩的浪费。前几波士兵的确被彻底消灭了，但过度消耗火力之后，便迎来了致命的火力空窗期。
终于，在第六波攻势中出现了火力无法完全覆盖的破绽。尽管大部分进攻的士兵被打倒在地，依然有一小部分死士穿透了弹幕，悍然冲入了阵线之中。
他们端着冰冷的刺刀，搏命地与守军互相刺击。
这种不顾自身安全的自杀式冲锋，成功掩护了后方正在进攻的友军。
「对方的火力已经不足了！趁机进攻！」眼见战术消耗宣告成功，步兵军军长大声喝令，将兵力加厚的第七波步兵投入战场，化作最锋利的进攻矛头。
这道厚实密集的步兵队列，趁着守军仍在肉搏战中无法抽身时，冷酷地前行至足以射击城头防御士兵的开火距离。然后，他们全数端起枪枝，扣下扳机。
轰然一声齐响，十数名戍卫军团士兵如断线木偶般颓然倒下；再次齐响，脆弱的防线已被严重撕裂。
守军军官达伦挥舞军刀怒吼着：「可恶的家伙！！绝对要守住城门，给我迎击！」
随后他下令让后面的步兵接应支援防线，不管是毫无经验的民兵还是疲惫的正规军，全都被派了上去。
就在这岌岌可危的关头，第一步兵军的火炮又适时地发出咆哮。划出死亡弧线的炮弹精准落入前方守军的增援阵列中，击伤了无数人。那足以震碎耳膜的轰鸣与毁灭力量，让原本准备增援的士兵陷入恐惧与犹豫之中。
「不要害怕！顶住防线！」达伦声嘶力竭地吼叫出声，不得不透支魔力施放魔法鼓舞士气，强行指挥着士兵前进。
「他们的防线已经摇摇欲坠了，全力前进，趁势撕开突破口！」第一步兵军军长敏锐地看出了防线的疲惫状态，眼中闪烁着锐利的光芒。
致命的第八波降临。第一步兵军的军官高声咏唱，施放了『增速致胜』，极大幅度地增加了士兵的奔跑速度，并命令所有士兵展开最后的冲锋。
交战距离被瞬间缩短，这波狂暴的冲撞直接将这扇城门卷入了最为原始的肉搏战中，枪械成为了废铁。
在血腥的白刃绞杀中，无数鲜活的躯体倒下，这片战场似乎化作了一座无情的血肉磨坊。无论投入多少年轻的生命，都将在这台机械运转的喀嚓声中被无情碾碎。
面对敌军压倒性的人数与火炮优势，守军的防线在长达数十分钟不间断的进攻下，已经出现了不少破损之处，似乎只要往防线上轻轻补上一脚，便能够彻底击垮整道防线。
戍卫军团的军官们见到如此危急的惨况，不由得急出冷汗，连续向司令部拍发急电求援。一旦这里失守，通往上城区与中城区的咽喉干道，将不得不拱手相让给第一步兵军。
前线的通讯兵焦急地发送电报：「我们需要火力支援！要是有更多重武器就好了！我们还急需更多兵力！」
然而，连番告急的电报最终换来的，却只有寥寥几队临时拼凑的中城区市民民兵前来支援。防守的步兵们士气低落，残破的防线眼看就快要撑不住了。
一名浑身浴血的第一步兵军士兵，穿过了流淌鲜血的城墙废墟向前挺进。
后方戍卫军团的军官达伦猛然举起步枪，一记精准的远程狙击，将这名冒进的敌人永远钉死在碎石上。
他一边退下弹壳一边暗骂：「该死，怎么都杀到这里来了，我们的支援呢？」
透过弥漫的硝烟，远方隐隐可见黑压压的敌军步兵正坚定地逼近。
就在这令人窒息的瞬间，某个庞然重物从天而降，狠狠砸落在敌方的阵列中。刹那间，高达数十公尺的火光与烟尘随着巨大爆炸冲天而起，传来的剧烈轰鸣与狂暴冲击，让达伦狼狈地跌坐在地，就连手中正在上弹的步枪也哐当一声掉到了地面上。
「这……发生什么事了？」达伦甩了甩嗡嗡作响的脑袋，但他没忘记这是战场，迅速踉跄起身。周围残存的友军脸上，也写满了同样的错愕与震惊。
只见前方正在推进的第一步兵军线列，竟在这一击之下被撕开了巨大的缺口。这发炮击来得如此精准致命，不偏不倚地击中了队列的正中央。
「好强大的火炮……」达伦凭借专业的军事知识，立刻意识到了一件震撼的事实：「陆军根本不可能装备这么大口径的火炮，那是海军……！」
仿佛刚才那一炮仅仅是死神的校准射击。紧接着，更多的炮弹带着撕裂空气的呼啸，朝向第一步兵军的阵地倾泻落下。
无数绚烂而致命的爆炸此起彼落，敌方魔法师姗姗来迟地施展防护魔法，但在绝对的物理破坏力面前，却显得杯水车薪，这犹如天罚般的打击，严重摧毁了第一步兵军的士气。
这正是驻扎于港区的第三舰队，向着陆地发动的舰炮支援。
与此同时，位于港口外的海面上，第三舰队那宛如钢铁巨兽般的蒸气战舰，正将冰冷的炮口对准了他们原本需要保护的帝都。在刚才那一发震天撼地的校准射击确认落点后，舰队随即展开了如雷霆震怒般的全力齐射。
在蒸气弥漫的钢铁舰桥上，一名士兵正对着端坐在指挥席上的舰队总司令立正报告：「长官，根据炮火观测员回报，对敌军的打击已达成阶段性目标。」
总司令冷峻的命令随之传达：「很好，在自以为将要胜利之时遭遇惨痛打击，是最能折损士气的妙招。继续对叛乱的第一步兵军展开炮击，同时联络首都戍卫军团，让他们做好反冲锋夺回阵地的准备！」
第一步兵军在毫无防备的情况下遭逢此等严重打击，向前推进的步伐顿时一滞。原本准备乘胜前行的步兵阵脚大乱、瞬间溃败，恐惧如瘟疫般迅速蔓延，这难得的混乱，终于给了守军反击的绝佳机会。
首都戍卫军团没有放过这千载难逢的战机，立刻派出隐忍多时的精锐部队展开反冲锋。他们趁着这个空档，宛如猛虎出闸般将第一步兵军从占领区内全部驱逐出去。眼看用鲜血换来的阵地转瞬间化为乌有，这严重打击了第一步兵军的战意。


第四十八章 北方的攻击
当东方战场进行得如火如荼时，西北方城区的战斗也随之打响。第二步兵军那浩荡的阵列已全数踏入帝都边缘，他们企图从北方贯穿防线，以便与中城区的自由军团及武装警察部会合，最终将战线直推向最上城区的权力核心——帝国议会。
而阻挡在他们面前的是戍卫军团以及第三舰队的海军陆战队援军。
中城区内，自由军团虽企图配合第二步兵军，夹击盘踞在交通干道上的海军陆战队，却无法轻易如愿。他们必须在狭窄的街巷里，与立宪派的准军事组织和平卫士展开见血的缠斗，时不时还得闪避军械局那些闪烁着冷冽蓝光的高级科技装备。
中城区的战况就此陷入泥沼般的胶着，而兵力庞大的步兵军无疑是扭转战局的关键。只不过，这股洪流此刻仍被困在下城区，被首都戍卫军团誓死捍卫的高耸城墙所阻挡。
在苍穹之上，圣阶魔法师们的交锋正撕裂着云层。虽然同样身处战场，但与地面上血肉横飞的殊死搏杀相比，云端上的对决显得多了一分从容与克制，他们招招以牵制为主，并非急于夺取对方性命。
在一打一拖的拉扯下，一身绅士装扮的少女米哈伊尔，与早已化身魔鬼形态的议长，将战场转移到了西北方斑驳的城墙上空。毕竟，谁也不愿交战的余波波及到上城区那些庄园与公司——那里头可藏着他们名下不少的资产。唯独在这片边缘地带，他们才能肆无忌惮地倾泻魔力。
狂风中，悬浮天际的米哈伊尔优雅地举起手枪，枪口喷吐出刺目的地狱烈焰射线，如火龙般撕裂空气。拥有漆黑皮肤与巨大蝙蝠翅膀的议长猛然拍打双翼，狼狈地在空中扭身闪避。被追着猛打的他，余光却始终锁定在地面上的第二步兵军。
议长知道，自己与其和这位难缠的绅士少女纠缠不休，不如顺手推底下的友军一把。他那宛如深渊恶魔般的竖瞳俯瞰着数千人的战场，低声咏唱起魔法。
虚空中，一张燃烧着猩红光芒的群体狂化契约陡然浮现。议长伸出漆黑的锐利指尖，以魔力为笔，飞快签下自己的名字与目标。下一刻，整个战场上的步兵军士兵同时爆发出骇人的血色红光。肌肉膨胀、速度大幅飙升，就连对死亡的本能恐惧，也被纯粹的狂怒彻底吞噬。
获得强化的敌方部队展开了毫不顾忌生命的自杀式冲锋，宛如狂化野兽般撞向守军防线，瞬间使其摇摇欲坠，造成极为惨烈的伤亡。
「啧，打不赢就打算玩排兵布阵了吗？」
少女米哈伊尔压了压头顶的礼帽，发出一声清脆却不屑的冷笑。她抬起未持枪的左手，从容咏唱起高等解除魔法。
伴随着一声清脆的嗡鸣，纯白无瑕的魔法光辉如水波般席卷战场。沐浴在白光下的狂化部队瞬间褪去了红芒，当他们如梦初醒，赫然惊觉自己正踩在同伴尸体上进行自杀式冲锋时，士气顿时跌入谷底。这道白光及时替守卫方挽回了濒临崩溃的局势。
对于高高在上的圣阶们而言，这场魔法交换只是无意义的互相消耗。
「想靠这种无聊的战术，拖延到我的魔力耗竭吗？」
米哈伊尔那精致的脸庞透着冷冽，修长的手指果断扣下扳机，枪口再次轰出一道刺眼的光焰。
「我本来确实是这么打算的，只可惜，我的朋友怕是有些沉不住气了啊。」
议长猛然收拢漆黑的蝙蝠翅膀，凭借魔鬼的爆发力灵巧地避开攻击，在空中无奈地耸了耸肩。
话音刚落，不远处的高空骤然被撕裂，另一扇闪烁着金芒的次元门缓缓开启。
从虚无中漫步而出的，是另一位帝国圣阶，更是专制派背后最大的靠山——「律动执掌」。
这位留着紫色长发的少女，是精通波动控制的绝对王者。她现身的瞬间，娇小的身躯变得模糊而虚幻，这正是她特有的声波形态。随后，她一手高举绽放异彩的极效权杖，另一只手优雅地探向虚空，五指猛然一握。
以她的掌心为节点，巨大的震动在空气中彻底炸开。
宛如末日降临般的剧烈爆鸣，化作实质的音浪横扫整个西北城区。这正是毁天灭地的圣阶魔法——震荡大地。
数之不尽的房舍，不论是以木材、石砖还是钢铁建成的房舍，在这摧枯拉朽的攻击下，宛如泥土般纷纷崩塌瓦解。平整的地面被撕扯出无数处深达数米的漆黑沟壑。
在这股圣阶伟力的撼动下，地表上几乎没有任何人造建筑能保持屹立。理所当然地，戍卫军团死死依托的高耸城墙防御工事，也在这场毁灭魔法中损毁大半。转眼之间，双方的战场已沦为一片废墟，防御方再也不具备任何地利优势。
既然律动执掌已降临战场，立宪派自然不可能坐视己方陷入以一敌二的死局。
周围的空间再次泛起涟漪，次元门展开，一名青年自虚空中踏出。伴随着撕裂天际的刺目电芒，无数狂躁的雷光将他层层包裹，这位青年竟直接在半空中化身为圣阶雷电元素，这赫然是雷霆之怒的圣阶形态——巅峰雷元素。
「出手真是一点也不留情啊，把这里摧残成这样，战后治理可该怎么办啊？」
在这一声无奈的呢喃后，青年随即抬起双臂，施展了改变天象的圣阶魔法——气候操控。
在他的驱使下，原本晴朗的苍穹迅速被翻滚的墨色乌云吞噬。厚重的云层层层叠叠地压迫下来，彻底遮蔽了阳光，云层深处传来令人心悸的轰隆滚雷声。
掌握了如此天时，身为雷电元素的支配者，他每一次的行动都能自由引动苍穹上的雷霆，对一个指定目标进行精准的雷电轰击，每一击都相当于六阶的极效闪电束。
「哎呀，总算可以不用被魔导构体克制得死死的了。」
望着漫天翻滚的雷云，早已化身魔鬼形态的议长忍不住轻笑出声。他心底早有盘算，立刻抓住了这转瞬即逝的机会率先行动。
既然知道雷霆之怒会施放气候操控让环境骤然变得昏暗，那何不顺水推舟，让这里变得更加深邃漆黑呢？毕竟，他身边可是站着律动执掌这位具备优秀侦测能力的圣阶盟友。
「以我之名，召唤永恒炼狱中那永无止尽的深邃幽黯。」
咒语落下的瞬间，伸手不见五指的魔法黑暗，如海啸般降临并淹没了这片城区及其天空。这并非寻常的夜幕，而是来自炼狱中的黑暗——幽影黑暗。普通的黑暗视觉只能在这种浓稠的墨色中看穿部分轮廓，唯有具备识破幻术或高等黑暗视觉的能力，才能将其完全破解。
「哦，怎么突然就关灯了？这可不是绅士该有的待客之道啊。」被浓稠的黑暗包裹，米哈伊尔意识到自己必须立刻重新定位两名敌人的方位。
既然深知对方阵营里存在律动执掌，那么最常被用作通解的五阶魔法回声定位，在此刻显然派不上用场——对方必然会施展六阶魔法中和波动，将他们的回声彻底瘫痪。

不过，明知对方会中和，并不意味着他们就不施放回声定位，相反地，他们正要借助对方的反制回应，来强行消耗对方的魔力。事实上，这是一场心照不宣的博弈，双方都已精准预料到了彼此的行动。黑暗中，米哈伊尔与雷霆之怒毫不犹豫地同时施放回声定位，而律动执掌也如预期般激发了中和波动。
黑暗中，无形的波动与反制波动激烈碰撞、互相抵消。最终，强大的魔力震荡确保了唯有律动执掌一人，能独占这方圆十公里的绝对感知。
云端之上，圣阶强者们的第一轮交手暂告一段落；而在破败的地面上，血肉磨坊般的交战依然残酷地持续着。
那连天空都能吞没的深渊之黑如瀑布般倾泻至地面，显然严重打乱了士兵们的阵脚。
后方的法师团纷纷释放黑暗视觉，才勉强让前线士兵获得仅有四五米的微弱视野。
「只有这点视野，再加上这已被破坏大半的地形，第二步兵军还敢继续进攻吗？」
军团的军官握紧了配剑，在黑暗中不免心生怀疑。
不过，他很快就得到了残酷的答案。黑暗深处传来逐渐逼近的沉重脚步声，第二步兵军未曾放弃突破此地。在这种极限的短兵相接距离下，火枪变成了无用之物。随着嘶吼声响起，第二步兵军直接发起冲锋，最血腥的肉搏战斗轰然打响。
碍于黑暗遮蔽了视线，战斗的速度变慢，杀戮的效率也随之降低，甚至在无人察觉的阴影角落，还有士兵正悄悄借助黑暗的掩护当了逃兵。
「保护防线！别让这些乡下人入侵我们的市区，他们会肆意破坏和劫掠的！」
守军军官焦急地怒吼，声音透过扩音魔法在漆黑的阵地中反复回荡，催促着士兵守住防线。
第二步兵军大多由远方农村的乡下人组成，当这群人见识到帝都的繁华后，很可能会化作失控的野兽，进行严重的劫掠和破坏。
然而，一想到那种末日般的景象，绝大多数的守军士兵依然咬紧牙关坚守岗位。他们很清楚，如果让这些叛乱分子撕裂防线进入中城区，将会导致难以想像的后果。
此刻支撑着他们挥舞刀剑的，不仅是为了立宪派的理念，更是为了守护他们在中城区的财产，以及藏身于此的挚爱亲人。




第四十九章 邀请共和派残党
昏黄的魔力吊灯下，二皇子的指挥部内气氛紧绷如拉满的弓弦。人们争分夺秒地获取前线情报，参谋们则埋首于如山的卷宗中，进行沙盘推演，并将结果最终呈交给长桌尽头的二皇子进行决策。
二皇子深知，他所下达的每一个命令将会影响无数人的生死。这份重量压在肩头，但他决不能流露半点迟疑——犹豫，只会白白葬送那些将性命托付给他的人。
「上城区的专制派势力已被压制！在宫相卫队与军械局奇械师的猛烈夹击下，专制派私兵的占领区正在急剧收缩。」
「但中城区的战况极度严峻！」另一名参谋眉头紧锁，「首都戍卫军团的防线在步兵军火炮的狂轰滥炸下只能勉强支撑，帝国教会、探索者协会也开始猛攻通往上城区的主干道。单凭海军陆战队，根本填不满兵力的巨大缺口。」
「此外，步兵军踏入下城区后，当地爆发了不小的骚乱。叛党恐怕正潜伏在阴影中蠢蠢欲动，但更深层的情报依然笼罩在迷雾之中。依照您的指示，我们发展的线人目前正优先部署于上城区与中城区。」
二皇子缓缓阖上双眼，陷入沉思。
若让专制派贯通上、中、下三个城区，这场内战必败无疑，他们将被十几万训练有素的正规军彻底吞没。胜利的关键就在于防止中城区被打通，并消灭掉上城区的敌军。
猛然睁眼，二皇子嗓音低沉却坚决：「动员我们在下城区西方与南方所有的势力，全力掩护中城区。无论付出什么代价，必须死死咬住中城区的关口！」
「要依靠下城区的平民吗？我们的核心基石终究是中城区的进步派市民。如果把下城区的后备力量抽调去支援前线，一旦局势生变，那些区域恐怕会瞬间失控。」一名立宪派幕僚面露忧色。
他话中暗指的正是联合主义者。一旦警力与政府机构被抽空，只要那些民心所向的联合主义者开始行动，这些街区随时会易主。
「他们无关紧要，我们眼前唯一的死敌是专制派。」二皇子斩钉截铁地下令。
「透过下城区的驻留单位来填补基层兵力确实可行，但高等级的战力依然极度稀缺。」一旁静静聆听的威尔斯适时开口提出建议。
二皇子于是再次下令：「帝国军械局如今掌握在我们手中，库房里安置着大量军火。我们可以去跟监狱里的共和派谈判，用这些武器将他们武装起来。在我们与专制派之间，他们很清楚该站在哪一边。只要他们愿意拔剑相助，战后我会给予他们特赦。」
为了将胜利握在手中，必须用尽一切手段，哪怕是曾经浴血厮杀的仇敌，此刻也要拉拢成并肩的盟友。
「动员共和派……让那些人拿到武器，会不会太像在刀尖上跳舞？万一他们反咬一口呢？」一名陆军军官提出质疑。
「政变失败后，他们早就失去了控制整个帝国的实力。在我们舆论机器的运作下，国民也不再认同他们了。」威尔斯冷静地剖析着局势，「失去根基之后，我不认为他们能再掀起什么风浪，或是形成新的独立势力。况且，按照政治光谱，他们除了选择我们，别无退路。」听完这番分析，二皇子也微微点头表示赞同。
「说服共和派的差事，可以交给我，我恰好认识不少共和派的朋友。」威尔斯毛遂自荐。
「那就拜托你了。冰，也请你为威尔斯先生引路，前往中城区那座帝国最大的监狱。这段路途会穿过专制派的控制区，危机四伏，祝你们一路顺风。」二皇子郑重交代。
「乐意为您效劳。」冰缓缓起身，优雅地提起女仆装的裙摆，行了一个毫无破绽的屈膝礼。
「我也能一起去吗？待在这里枯等，实在太让人焦躁了。」两条纤细的小腿在半空中不安分地轻晃着，芙雷德早已按捺不住。她不想再做个冷眼旁观的看客，她想去拯救那些在战火中哀嚎的人，尽早结束这一切。
「当然，我需要你与我并肩作战。」威尔斯笑着向她伸出手。
芙雷德戴着纯白丝质手套的纤手轻轻搭上他的掌心，顺势站了起来。
牵起芙雷德后，威尔斯转头看向一旁的夏绿蒂：「夏绿蒂小姐，请你务必留意圣阶强者之间的动静。如果专制派的第三位圣阶大法官现身，还得麻烦你出手拦下他。」
「交给我吧，你安心去执行你的任务。」夏绿蒂轻轻颔首。
威尔斯、芙雷德与冰随即推开司令部的大门，踏入硝烟弥漫的夜色中，朝着监狱进发。
沿途，政变撕裂城市的惨状毫无保留地映入眼帘。
市民们自发地堆砌沙包与拒马，筑起街垒。尚有余裕的街区源源不绝地输送着民兵与物资，所有人都在为了己方阵营的胜利而拼尽全力，放眼望去，尽是兵荒马乱的场景。
凭借着二皇子亲批的通行证，他们在立宪派的防区内畅行无阻。
在冰那仿佛能融入阴影的引领下，几人化作疾风，以最快速度穿梭于火光冲天的中城区。途经交战带时，还能听见火炮的轰鸣与火枪的脆响交织而成的刺耳声响。
路程转眼过半。
在立宪派的一处沙袋哨卡前，一名满脸煤灰的民兵军官借着火把的光芒，仔细核对威尔斯等人的通行证。
「你们要去那座关押政治犯的监狱？前面的街区已经被专制派彻底占领了。」
「没办法尝试绕过去吗？」
「那片占领区连成了一整片坚固的防线，想绕路会浪费大把时间。不过我们正打算组织部队进攻那片区域的最薄弱处，一旦成功了，可以将专制派的战区一分为二，到时候你们也能畅通无阻地前往监狱。怎么样，诸位愿意搭把手吗？」
「看来是得动手了。」
民兵军官的提案让威尔斯稍作盘算，既然绕路耗时，直接杀过去反而更能确保任务完成。
「那里的防备力量如何？」
「有几座被改造成堡垒的居民楼。我们之所以久攻不下，是因为里头盘踞着一支专制派的高阶混成小队。成员包含一名三阶的帝国教会战斗牧师、武装警察部的侦察火枪手、一名议会专员，还有一位四阶的探索者协会战士！」
「法师、战士、牧师加上充当盗贼的火枪手……这支合成小队的阵容真是无懈可击，没有短板，确实是块难啃的骨头。」威尔斯暗自揣度。
潜行暗杀显然行不通，对方的神术师绝对会铺设防灵土壤，再加上火枪手的鹰眼侦察，任何潜行者都将无所遁形。
不过，威尔斯凭借乔治赠予的神术书，足以客串神术师的职能；冰则是顶尖的辅助盗贼。虽然少了一个人，但只要用位阶的绝对力量去弥补，击溃对方的胜算依然极高。
「没问题，我可以配合你们撕裂专制派的防线。」结束了短暂的盘算，威尔斯对军官给出承诺。
「太棒了！我们这就集结部队发起冲锋！」
得到威尔斯的承诺后，军官喜出望外，迫不及待地转身奔入街区。
征兵官翻开名册高声点名，军械库的大门被重重推开，泛着冷光的武器被发配到众人手中。转眼间，一支三百人的火枪民兵连队集结完毕，整齐划一的方阵踏着激昂的步伐，朝着目标推进。
威尔斯等人也混入军阵，迎向战火。
越过数条残破的街区，沿途的建筑早已在魔法与炮火的狂轰下化作断垣残壁。唯独一座坚固的防御圆塔，傲然矗立在废墟中央。这座高塔宛如一颗钉子，扼守住专制派阵地的关键要道。
塔身布满狭窄的射击孔，专制派民兵们可以躲在掩体后，朝着下方的人群倾泻弹雨，十分易守难攻。
「开火——！用火炮把那座破塔给我轰垮！」立宪派军官站在阵线后方，拔出指挥刀下达命令。
这座高塔曾粉碎过无数次冲锋，这次有备而来的民兵们迅速推出几门轻型火炮，黑洞洞的炮口直指塔身。
引信燃尽，伴随着震碎耳膜的轰鸣，橘红色的烈焰喷吐而出！沉甸甸的钢铁弹丸狠狠砸在石质塔身上，剧烈的震荡扬起漫天尘土，整座塔楼的根基发出了不堪重负的呻吟。
只要再灌上几发炮弹，这座壁垒必将轰然倒塌。然而，若是如此顺利，这座塔楼就不会久攻不下了。
察觉到火炮的威胁，塔楼底部那扇沉重的包铁大门随着刺耳的铰链声被猛然拉起。三名专制派精锐率领着几名眼露凶光的敢死队员如恶狼般冲出高塔——议会专员、战职者，以及那名重装战斗牧师赫然在列。
「他们又想突袭火炮阵地来粉碎这次进攻！阁下，拜托你们出手了！」军官见状大惊，一边喝令士兵举枪保护火炮，一边将求助的目光投向威尔斯。
「交给我们！」威尔斯虚空一抓，厚重的魔导书凭空浮现。纸页在魔力的激荡下翻涌，他毫不迟疑地为自己与同伴施展了增速制胜。
幽蓝的魔法灵光如星雨般洒落。芙雷德与冰的身形瞬间变得轻盈如豹，化作两道难以捕捉的残影，带着雷霆万钧之势向敌人发起冲锋。
另一边，冲出塔楼的专制派精锐也纷纷为自己加持辅助魔法。
议会专员高举双手，咏唱着同样的增速制胜；身披厚重板甲、手提巨大战斧的战斗牧师则唤出神圣护盾，一圈流光溢彩的偏斜力场将他笼罩，这道神圣的光芒能够消解所有攻击他的能量；最后，那名肌肉贲张、来自探索者协会的战士，一手持剑一手擎盾，在发起冲锋的瞬间，面目狰狞地朝着前方爆发出震天怒吼。
「给我滚开！你们这些懦夫！！」
健壮战士的狮子吼化作实质的音波气浪，如狂飙般席卷全场，意图将恐惧深深烙印在敌人的灵魂里，甚至震碎对方的听觉。
首当其冲的立宪派士兵们纷纷面露骇然，不少人被震得连连后退，连手中的火枪都摔落在地；更有甚者痛苦地捂住双耳，在音波的超载冲击下瘫软倒地。
但作为主要目标的芙雷德，步伐却连半点停顿都没有。那撕裂空气的咆哮虽然干扰了她的听觉，却无法在她的眼眸中激起半分怯懦的涟漪。作为不具备人类脆弱情感的魔导构体，恐惧，对她而言是不存在的概念。
「不过是雕虫小技，以剑技一决高下吧。」
纯白无瑕的剑姬微微抬起下巴，灿若流金的眼眸冷冷锁定猎物。
电光石火间，两人已逼近至短兵相接的致命距离。芙雷德手中的长剑化作绚烂的流星，挟带着疾风骤雨般的连击直指战士要害。华丽的剑花在半空中绽放出三段致命的弧光，原本气焰嚣张的战士甚至来不及递出第一招，便被迫转攻为守。
「铿！铿！铿！」
三道沉闷且震耳的金属碰撞声炸开。战士死死顶住手中的重型防盾，虎口被震得发麻，只能狼狈地连退数步，才勉强架开了芙雷德的攻势。
「居然能完全无视心灵冲击……你就是传闻中咫尺之书的化身吗？！」
战士的眼中闪过惊骇，意识到眼前这名少女的非凡与恐怖。
「没错。」
芙雷德高举长剑，剑锋之上凝聚出璀璨如金的锐利剑芒，朝着对方力劈而下！
战士仓皇举盾格挡。然而，那面足以抵御火炮轰击的厚重钢盾，在她的剑锋面前却如同脆弱的薄纸，伴随着令人牙酸的撕裂声，被瞬间切开。
眼看那道金芒就要将自己连人带盾劈成两半，生死悬于一线之际，战士果断弃盾，狼狈地翻滚后撤。最终，芙雷德只是毫无阻碍地将那面钢盾斩作两截。
「连防盾都像纸糊的一样……这到底是什么怪物！」
不仅是盾牌，就连护甲也形同虚设——这是能够无视一切物理防御的空间斩。战士绝望地意识到，自己引以为傲的全身重装板甲，在这场战斗中只会沦为拖慢自己脚步的累赘。
他只能拼命后撤，但芙雷德如影随形，剑光如织。这名久经沙场的战士只能凭借着身法与魔法剑苦苦支撑，险象环生。
战场另一端，冰在疾风般的冲锋中，双手于女仆装的暗袋中猛然一掠。八柄闪烁着寒光的匕首瞬间夹满指缝。她在奔跑中猛然振臂，八道寒芒如同锁定目标的毒蛇，齐刷刷地射向迎面冲来的战斗牧师。角度刁钻，快若闪电。
这是因为在她身后，威尔斯精准地为她加持了克敌机先，将她的命中率提升到了骇人的地步。
漫天的匕首破空袭来，战斗牧师大惊失色，急忙煞住脚步，举起大盾并挥舞战斧试图拨开死亡的阴影。无奈匕首数量太过密集，四柄匕首死死钉在了盾面上，两柄被战斧擦出火花弹开，但剩下的两柄，却精准无误地刺入了他没有护甲防备的手腕！
「呃……！」牧师闷哼一声，一把拔出刺入小臂的短匕。然而除了剧痛，刀刃上附着的诡异毒素已顺着血液流窜。短短一瞬，他便感到五脏六腑如火烧般滚烫，视野开始天旋地转。
「刀锋上居然淬毒，真是卑鄙的下三滥手段……！」他双目赤红地咆哮，试图用沸腾的情绪来抗衡昏沉的意识。
「卑鄙，可是我们盗贼引以为傲的座右铭喔。」
冰的声音空灵却透着刺骨的寒意，她的身形并未停顿，如同鬼魅般继续逼近。深陷劣势的牧师不敢贸然进攻，只能将巨大的防盾像一堵墙般竖在身前，腾出另一只手急忙施展驱逐毒素。在这生死竞速的刹那，牧师死咬着牙，强忍着毒素带来的强烈晕眩感咏唱神术。只要慢上哪怕半秒，或是念错一个音节，等待他的便只有万劫不复的深渊。
「以我之名，呼唤蜜忒拉女神，祈求您降下慈悲的治愈之恩典！」
凭借着千锤百炼的战斗素养，牧师硬是在千钧一发之际完成了咏唱。一道圣洁的光柱从天而降，将他体内大半的毒素强行驱散。但此时，双手反握寒光短刀的冰，已经如死神般贴到了他的身前，这是更加致命的危机。
牧师本能地进入了绝对防御姿态，将重型防盾顶在最前方，将自己蜷缩成一个毫无破绽的铁堡垒。
而这恰恰是冰难以处理的棘手局面。身为盗贼，她最擅长在双手持大剑的狂战士露出破绽时，以眼花缭乱的极速割开对方的咽喉。但面对这种坚如磐石、毫无缝隙的重装牧师，她却有些无从下手。
双刀化作狂风骤雨，在增速制胜的加持下，冰的攻击频率快得只剩下残影。
但就如同啄木鸟徒劳地敲击着钢铁铸就的巨树，除了在盾牌上留下一道道浅浅的刮痕，根本无法伤及牧师分毫。牧师严防死守的战术无疑是最正确的选择，这让冰也感到一阵头痛。
「已确定高价值目标，执行狙杀。」
战场边缘的哨塔暗处，那名武装警察部的狙击手终于露出了獠牙。纤长的狙击步枪从射击孔中悄然探出，十字准星死死套住了位于阵线后方的威尔斯。
扳机扣下，一枚附魔的高爆弹丸破膛而出。单是这枚专为猎杀人类强者锻造的破敌子弹，造价就高达数十玉。
就在这夺命的弹丸即将贯穿威尔斯的肩膀之际，察觉到危险的少年立刻咏唱魔法，护体石肤瞬间发动！子弹狠狠撞击在他的肩膀上，虽然未能击穿那层犹如花岗岩般的魔法防御，强大的动能依然撕裂了他的表皮，伤口渗出殷红的鲜血。
「居然是完全无视心灵魔法的魔导构体。不过，既然削弱不了你，那强化我们的人也是一样的。」
躲在大后方的议会专员冷笑一声，双手变幻着施法手势。璀璨的金色魔力如甘霖般降临在前方苦战的战士与牧师身上。他施展了英雄气概！刹那间，两人感觉到一股无穷无尽的勇气与狂妄的自信从灵魂深处喷涌而出，感官变得无比敏锐，对战局的判断也达到了巅峰状态。
「刚开打就挂彩了，这可不是什么好兆头啊。」
久违的刺痛感牵扯着神经，威尔斯无奈地感慨。毕竟，今晚这场浴血的漫长狩猎，才刚刚拉开序幕。
环顾战场，目前唯一占据压倒性优势的，唯有芙雷德。
宛若战神降世的她，面对任何敌人都呈现出摧枯拉朽之势。正所谓帮优不帮劣，协助她以最快速度斩杀目标，撕开阵型的防线，才是最聪明的决策。
前方，银发少女与战士的厮杀已进入白热化。芙雷德的剑影如狂澜般连绵不绝，将战士彻底压制在绝望的深渊中。
武艺早已登峰造极的芙雷德，一眼便看穿了对方与自己之间那不可逾越的鸿沟。她火力全开，剑技华丽而优雅——两记行云流水般的斜斩逼得对方门户大开，紧接着手腕一转，化作一记毒蛇吐信般的刁钻突刺。
面对这致命的连击，战士只能疯狂挥舞着武器，左支右绌，狼狈不堪。
捧着魔导书的威尔斯目光如炬，精准捕捉到了战机。他唇齿微启，湛蓝的魔力光纹顺着指尖如繁星般勾勒而出，猛然指向那名战士。
二阶魔法人类定身——但威尔斯毫不吝啬地将其硬生生拔高到了四阶！升阶的魔法意味着更加霸道、更加难以抗拒的灵魂枷锁。
被指尖的魔力锁定，原本就已焦头烂额的战士，精神领域瞬间遭到重锤猛击。
「我的身体……动不了？！」
就在芙雷德那必杀的突刺递出的前一刹那，威尔斯的定身术如同附骨之疽般降临。满脑子都在盘算如何闪躲剑锋的战士，大脑根本腾不出半点余力去构筑魔法防御。他浑身剧烈一颤，像是被无形的铁锭浇筑，僵硬地定格在原地。手中那把原本试图格挡的魔法剑，也随之悬停在半空。
「虽然你我无冤无仇，但为了最快速地平息动乱，我要杀死你。」
银发少女凛然宣告着。轻盈跃动的身姿带起如瀑般飞舞的银白长发，她优雅地迈开修长的双腿，随即，长剑如雷霆般贯穿而出！
这记剑击没有任何悬念地刺穿了战士的腹部。白刃进，红刃出，凄艳的鲜血随之绽放。至于那引以为傲的金属板甲，在空间斩的绝对法则面前，简直比晨露还要脆弱。
一击得手，芙雷德手腕轻抖，动作无比流畅地收剑，沥去剑脊上的血珠。被重创的战士踉跄着向后退去。
然而，战士并未如她预期的那般倒在血泊中气绝身亡。
那个狰狞贯穿腹部的血洞，居然正在以肉眼可见的速度生出肉芽、迅速愈合！他非但没有死去，甚至重新握紧了长剑，依旧保留着战斗力。
而这一切的奇迹，都源自不远处那名帝国牧师。
「赞美您，伟大的蜜忒拉女神！赞美您的慈爱！我在此宣誓，将与伙伴同生共死！」
牧师高举盾牌死死扛住冰的攻势，不仅没有反击，反而扯着嗓子高声咏唱神术。
威尔斯仅凭魔力的波动，便瞬间洞悉了对方的底牌。
「这是三阶神术生命共连！只要效果还在，连结双方便能平摊所承受的一切伤害，就连治疗效果也会毫无保留地共享！」
此刻，牧师高举的盾牌上，那枚象征女神的圣徽爆发出令人不敢直视的刺眼圣光。
这是呼唤神恩，每日仅限一次的底牌，能够以极短的施法动作瞬发一次与自身阶级相等的治愈术。在这神圣的光辉沐浴下，牧师与战士身上的创口如同时光倒流般迅速收口，原本那足以看见脏器的致命伤，也开始稳步愈合。生命共连的恐怖之处就在于，他们可以借由范围治愈术获得双倍的恢复力。
芙雷德本以为能如同秋风扫落叶般解决这个对手，没想到牧师的强力神术硬是将他从鬼门关拉了回来。
「咫尺之书的战斗能力果然非凡……！」
战士彻底无视了腹部还未完全长好的伤口。他粗暴地扯下身上那千疮百孔的重装铠甲，露出犹如岩石般虬结的肌肉。他一把丢开那面碍事的防盾，双手紧紧握住那柄可以单双手切换的半手剑。卸下负重后，他的身形顿时轻快了数倍。
躲在远处的议会专员也清楚地意识到，芙雷德与这名战士的胜负，将直接决定整场战役的走向。
「魔导构体的免疫能力确实强大，但反制能力可就不多了！」
议会专员双手法印变幻，施展出镜像残影。霎时间，战士那魁梧的身躯一分为五！五道虚实难辨的幻影交叠在一起，彻底扰乱了常人的视觉。这幻影虽然比不上威尔斯见识过的高阶魅魔那般完美无瑕，却也绝对不容小觑。
有了如此强力的后援，受伤的战士彻底点燃了胸中沸腾的狂怒，无所畏惧地扑了上来。
寻常人受了重伤，面对带来痛苦的强敌总会心生退意。但这名战士不会，因为懂得恐惧的人，根本没有资格站在冲锋陷阵的最前线。
他双手高举大剑，朝着芙雷德狂劈而下！霸道绝伦的剑势带起一阵灼热的爆风，这是剑技烈焰顺斩。
借由伤痛激发的狂怒状态，虽然剥夺了他冷静思考的能力，却让他的野兽直觉与力量飙升到了一个骇人的境界。正是因为背后有源源不绝的支援，他才敢采取这种嚣张的战斗方式。
面对这排山倒海的烈焰斩击，芙雷德却如止水般沉静。她微微侧转剑身，在那狂暴斩击落下的极致瞬间，如同盯上猎物的苍鹰般骤然出击！
一记翩若惊鸿的刺击轻盈递出，精准无误地挑中了战士剑势的施力点。那威猛无俦的烈焰顺斩才挥出一半，便被这轻描淡写的一击彻底瓦解！烈焰如炸裂的烟火般碎落一地，战士那不可一世的冲锋瞬间崩溃，失去平衡连退数步。
芙雷德绝不会放过这稍纵即逝的破绽。她眼神一凛，化作银色闪电，连斩三剑展开无情追击！
第一剑，大开大合的斜斩如新月般扫过，将一道镜像残影生生撕裂；第二剑，借着回旋的力道反手一记冷厉的回刺，剑锋精准地贯穿战士的肩胛，飙出一道刺眼的血泉；最后一剑，她曼妙转身，裙摆飞扬间，剑光如匹练般横扫而出，再次将一道幻影拦腰斩断！
节节败退的战士只能拼命稳住下盘。与此同时，他肩上的血洞正在神术的加持下飞速愈合。他再次发出一声不似人类的狂吼，带着狂怒的姿态发起反扑。这一次的挥击蛮横到了极点，芙雷德来不及以巧劲化解，只能暂避锋芒向后飘退。饶是如此，她那白皙纤细的手臂，还是被割开了一道细小的豁口。
在战场的另一端，牧师也正抓紧时机准备救援战士。
「赞美您，蜜忒拉女神！请降下您神圣的恩典赐福于我们吧！」
牧师脚步沉稳，精准地移动着厚重的盾牌挡下冰的连续攻击，同时另一只手高高举起咏唱神术。
这是引导正能量——不仅能让大范围内的所有目标沐浴在温暖的治疗之光中，还能对亡灵造成伤害。
借由这股磅礴的能量，与战士生命相连的牧师，得以同时修复两人残破的身躯。他们肩头上被芙雷德刺出的血洞正以肉眼可见的速度愈合。而最强力的一点在于——芙雷德并非活着的生命，因此她根本无法从这股浩瀚的治愈能量中获得半分好处。
「继续打下去，会把我们的所有资源全耗在这里。」威尔斯捂着肩膀上正在缓慢愈合的枪伤，眼神逐渐冰冷。
他的大脑如精密齿轮般飞速运转，必须立刻打破这个死局，绝不能继续被对方牵制。
有议会专员的魔法辅助，再加上那名如同移动血库般的牧师，即便强如芙雷德，想在短时间内斩下战士的头颅也绝非易事。远处甚至还有狙击手虎视眈眈，若非石肤术的防御强大，他刚才就不是受轻伤这么简单了。
威尔斯感到一阵头痛。此时再施展控制魔法，收效必定微乎其微——陷入狂怒状态的战士，其意志力得到了极大的飞跃。
那么另一条路，解除生命共连呢？想到这里，他又觉得施放解除魔法，极度消耗自身的魔力储备，而且就算解除了，对方大可再补上一个，意义不大。
就在这时，一道灵光如闪电般劈开了威尔斯的思绪。
牧师与战士之所以能从容地均摊伤害，是因为在同一个时间段内，往往只有其中一人遭到攻击。那么，如果让他们同时承受毁灭性的打击……甚至将更多人卷入其中呢？
「果然，最优解还是火球术。」想到这里，威尔斯嘴角勾起一抹危险的弧度。他熟练地翻开魔导书，翻到那散发着灼热气息的熟悉一页，开始快速吟唱四阶火球术，准备给这片焦灼的战场来一场华丽的轰炸。
「我要施放火球了，注意躲避。」他透过意识通路，轻描淡写地向银发少女发出预警。
至于冰，身为身法诡谲的顶尖盗贼，早已接受过严苛的反射直觉训练。这颗火球或许会让她狼狈，但绝不会造成太严重的伤害。而那个挂满镜像残影的狂战士呢？面对这种焚烧一切的大范围爆炸，那些只能防护单体攻击的幻影，简直毫无作用。
少年呢喃着古老的咒语，狂暴的魔力在他周身剧烈涌动。转瞬之间，一颗足有半人高的巨大火球在他的手掌前方凝聚成型，散发出令空气扭曲的恐怖高温。他优雅地抬起手，宛如指挥交响乐般，朝着战场正中央遥遥一指。火球立刻以最快的速度砸向那里，并迸发出炽热的爆炸。
此刻，战士还在凭借着盲目的猛攻试图伤害芙雷德。少女早已转攻为守，用轻巧短促的剑击不断迟滞对方的行动。当那颗犹如烈阳般的火球降临引发剧烈爆炸的瞬间，芙雷德轻盈转身，身姿犹如翩飞的蝴蝶般优雅腾挪，完美避开了肆虐的火舌。而那名战士就没那么好运了，顿时被爆炸的冲击波炸得灰头土脸，浑身严重烫伤。
不远处的冰原本还在徒劳地进攻牧师。在看见火球的那一刹那，她眼中闪过一抹狡黠，极其灵敏地一个滑步，直接躲到了牧师那魁梧的身躯背后，将他当作了掩体。烈焰如海啸般席卷而过，身披重甲、手持大盾的牧师根本难以闪避。恐怖的高温将他的金属铠甲瞬间烧得通红，他就像是被关在烤箱里闷熟了一般，散发出一股奇特的肉香。若非有着强力的意志苦苦支撑，这具残破的身躯早该倒下了。
至于远处负责辅助的议会专员，在看到火球袭来时，他毫不犹豫地放弃了帮助队友，自私地为自己套上了一层火焰能量抵抗。火球的爆炸未能将他吞噬，让他在这次攻击中侥幸得生。
威尔斯的这一击火球，精准地击破了敌方团队的薄弱之处，几乎瞬间摧毁了对方的战斗能力。
「还没结束……伟大的女神啊！请给我恩典啊！」
浑身散发着焦味的牧师依然不肯放弃，企图再次施展引导正能量来挽救濒临崩溃的阵势。
但这一次，重伤垂死的战士已经无力再配合他了。狂怒带来的力量增幅，也只能勉强抵消身体的损伤。
在芙雷德那宛如艺术般精湛的剑舞下，战士瞬间被打得节节败退，仅存的镜像残影被一道道无情剥离。最终，他盲目地回身斩出最后一剑，妄图逼退少女，却被她优雅地躲开。随即，芙雷德抬起那修长结实的腿，一记势大力沉的回旋踢狠狠踹在他的腹部！
伴随着沉闷的撞击声，战士如炮弹般被踢倒在地，手中的长剑也脱手飞出数十公尺远。倒地的他还不甘心地挣扎着想要爬起，但芙雷德那一脚蕴含的力道实在太过恐怖，他猛地呕出一大口鲜血，双臂剧烈颤抖着撑了几下，最终还是无力地瘫倒在石板上。
芙雷德以雷霆之势解决最强的战士，专制派小队的士气瞬间如雪崩般彻底瓦解。毕竟，那位来自探索者协会的战士，可是他们整支队伍的主心骨。
只要她腾出手来，配合身如鬼魅的冰去侧袭那名受伤的牧师，将其彻底抹杀，也不过是分秒之间的事。
「战斗失败了！快掩护我们撤退！」
满脸血污的牧师原本还想死撑，见到战士轰然倒下，立刻歇斯底里地高喊出声。
躲在后方的议会专员显然也认同这一点。远处的狙击手也立刻调转枪口，不再去攻击威尔斯，而是朝着芙雷德连开数枪，企图用火力网将她牵制在原地，延缓她帮助队友的速度。
威尔斯冷眼旁观着这一切，瞬间洞悉了对方想干什么。
「又想透过黑暗术逃跑吗？」
他毫不迟疑地为芙雷德加持了回声定位。正如他所料，后知后觉的议会专员这才慌忙抛出一团浓如墨汁的黑暗术，妄图将塔楼前的交战区彻底笼罩。然而，威尔斯仿佛拥有未卜先知的能力，提前将他即将施展的魔法彻底破解。
「休想逃跑！」
芙雷德那轻灵的身影如闪电般窜出。不过短短一两招的交锋，她便与冰默契配合，长剑精准地斩中牧师的胸口，彻底击败了这座坚不可摧的堡垒。
远处那名企图抛下队友独自逃命的议会专员才刚跑出几步，身上仍加持着『增速制胜』的银发少女便犹如狂暴的旋风般追到了他的身后。
「我投降！」
当被逼近到足以被砍断喉咙的距离时，亲眼见识过这名少女如鬼神般战斗能力的专员，彻底崩溃了。他不知道那把剑究竟杀死了多少人，但他绝对不想成为下一个死者，于是立刻停止逃跑，高举双手投降。
抵达他身旁的芙雷德神情冷漠地伸出长剑，将冰冷的剑锋稳稳架在他的脖子上。只要他敢有半点异动，那颗头颅便会瞬间落地。
眼见精锐小队全军覆没，塔楼周围与塔楼内的守军也彻底丧失了抵抗的意志。他们纷纷丢下武器，高举双手，挂起白旗投降。
最终，除了几名隶属武装警察部的狙击手趁着士兵们投降的混乱仓皇逃离外，立宪派成功拿下了这座具有战略意义的塔楼。
「太感谢你们的贡献了！夺下这座塔楼，我们就能狠狠牵制这片区域的专制派了！」民兵军官一边激动地下令让部属接管塔楼防务，一边喜悦万分地向威尔斯等人挥手答谢。
至于那几名被俘虏的小队成员，则被五花大绑。他们在接受简单的包扎、确保伤势不会恶化后，便被严密关押起来，等待战争落幕后的最终审判。
那名来自探索者协会的战士也被稳定了伤势，手腕上铐着沉甸甸的精金手铐，颓然地坐在地上。战败的他此时就像一只被拔光了毛的斗鸡，垂头丧气，再无半点狂傲。
「为什么探索者协会不肯帮助二皇子？我明明已经联络了比安卡，拜托她去说服协会会长的。」
芙雷德走到战败的战士身前，居高临下地低头询问。
「比安卡？」战士先是愣了一下，随即抬起那张满是血污的脸回应道：「正是那个家伙游说协会，协会才加入专制派的。她信誓旦旦地保证，专制派兵强马壮，一定能夺取帝国。将来协会会有数之不尽的财富作为报酬，她甚至还掏出了一笔钱收买其他人。不然协会会长原本是想保持中立的。」
「啊……？为什么？」芙雷德微微睁大了那双灿金色的眼眸，满脸的错愕。她无论如何也想不到，比安卡竟然会背叛她。
瘫坐在不远处、同样沦为阶下囚的议会专员闻言，忍不住呵呵笑出几声：「这事我知道。负责跟她牵线联络的，正是我的一位朋友。专制派许诺在战后授予她贵族头衔，她就不计前嫌，转而对我们摇尾乞怜了。」
听到这个荒谬的答案，芙雷德陷入了长久的无语。
她又被骗了。或许是因为被骗的次数实在太多，她的内心深处甚至连愤怒都已经激不起来了。
比安卡明明比谁都清楚那些贵族腐朽的德性，甚至曾经深受其害。可即便如此，她依然对那些虚伪的贵族头衔渴望到了骨子里。面对这种趋炎附势到甘愿出卖一切的人，芙雷德一时之间，竟不知道该用什么词汇来评价她了。




第五十章 巧言说服
听着她们的对话，威尔斯忍不住轻声叹息，这段小插曲着实染上了几分悲凉的色彩。
「走吧，目标是中城区里，帝国最大的监狱。」
威尔斯领着冰与芙雷德，穿过作为最终屏障的巍峨塔楼。踏过数个瓦砾斑驳、残破不堪的街区后，一座宏伟的监狱赫然矗立于三人眼前。高耸的冷硬围墙上缠绕着密密麻麻的荆棘铁丝网，荷枪实弹的警卫如雕像般戍守于铁门前。站立在高塔上的狙击手们冷酷地扫视周围，他们随时准备在警报响起之际，精准猎杀任何妄图越狱的亡命之徒。
监狱大门处，二皇子早已预先部署好计划。隶属军械局的奇械师与身穿笔挺制服的典狱长，已在此地恭候威尔斯的到来。
典狱长是个面容粗犷、身形魁梧的中年男子。威尔斯缓步上前，递出一份盖有封蜡的羊皮纸文件。
「我带来了皇帝陛下的特赦御令。」
典狱长的目光仅在纸面上匆匆掠过便收起文件，随即朝威尔斯伸出友善的宽厚手掌。
「欢迎您的到来，威尔斯先生。议会的投票结果我已全盘知晓，能为新任皇帝陛下效劳是我的荣幸。毕竟，身为执掌这座牢狱的看守人，又怎会去否定法律的威严呢？请您随意通行。」
「您能这般深明大义，真是再好不过了。」少年微微颔首。
「我是米哈伊尔总监麾下的幕僚。待您成功说服共和派后，我会遵照指令，为他们配发武装。」一旁的奇械师披挂着流转魔力微光的金属铠甲，背负着精密的魔能狙击步枪，向威尔斯俐落地行了个军礼。
「没问题，我们即刻动身。」
典狱长招来两名面容冷酷的狱警，为威尔斯一行人提灯引路。
伴随着回荡在石阶上的清脆足音，威尔斯深入监狱的幽暗腹地。
他们穿行过一道道戒备森严的魔法哨卡后，不断向地下走去。沿途的监牢大多环境恶劣，仅能勉强维持囚犯的生命。
然而，得益于二皇子早先的暗中部署，共和派的成员皆被妥善安置于生活条件较为优渥的区域。
在抵达牢区的厚重铁门前，威尔斯停下脚步，向身旁的白发女仆轻声嘱咐了几句。冰乖巧地微微颔首，提着裙摆优雅地行了个礼，便如一尊静谧的冰雕般驻守在门外负责警戒。
进入专属牢区，一条点缀着微弱火光的长廊笔直延伸。走廊两侧，是数坪大、宽敞且干净的牢房。威尔斯的目光轻轻扫过，几十道铁栏杆背后，皆是曾为共和理想燃烧热血的有志之士。
威尔斯隔着铁栅栏暗自观察着他们的神态。虽称不上容光焕发，但未见面黄肌瘦或受到刑求的痕迹，那股潜藏在眼底的战斗意志依旧锐利如初。
「诸位，别来无恙？」漫步于牢房之间的长廊，威尔斯用力拍击双手，清脆的掌声瞬间聚拢了所有人的目光。
阴暗中，有人皱眉打量这位突如其来的英俊少年，很快有人回忆起他的身分。
「威尔斯！你怎么会在这里？为何没有沦为阶下囚？你是来救我们的吗？」沙哑的惊呼声划破寂静。少年循声转头，映入眼帘的是一位昔日频繁出席秘密集会的共和派军械工程师。
「安东的势力已经彻底覆灭了。此刻站在你们面前的我，是立宪派的说客。」
铁窗后的工程师错愕地愣在原地，随即怒不可遏地破口大骂。这番巨大动静，引得其余囚犯纷纷将探究的视线投射而来。
「你这无耻的叛徒！你背叛了安东，践踏了我们的理想！你还有什么脸面站在我们面前！」
「我未曾背弃过你们口中的理想。恰恰相反，我今日踏足此地，正是为了将我们的理想从悬崖边缘拯救回来。」面对疾风骤雨般的指控，少年神色如常，语气沉稳淡然。
「说！我倒要洗耳恭听，看你还能吐出什么颠倒黑白的狗屁呓语！」工程师咬牙切齿地冷哼。
「安东败北后，我经过了漫长的深思熟虑。为了这片大地上黎民苍生的未来，我选择投入立宪派的阵营。此时，借由操控舆论，我们已经在帝国议会的选举中成功击溃了专制派，二皇子也被推举为继任的帝王。」
「那你怎么还不赶紧滚去给那些贵族皇帝磕头谢恩？」工程师眼底满是尖锐的嘲弄。
「二皇子早已决意削减简化，甚至全面废除这些贬损人格的陈腐礼仪。」威尔斯轻轻摇晃着修长的手指，从容应答：「况且，我的话尚未说完。在二皇子获选为新任皇帝后，专制派拒绝接受败局，悍然发动了血腥政变。眼下他们所煽动的步兵军正在侵略帝都。」
「好极了！太好了！真是棒透了的狗咬狗！」工程师爆发出快意的笑声，用力拍手叫好。
威尔斯嘴角勾起一抹淡笑：「确实是狗咬狗。但请别忘了，二皇子尚且愿意承诺依循法律审判你们；倘若各位落入专制派的手中，等待你们的唯有死路一条。这点我没说错吧？我深信，在共同的强敌面前，我们理当并肩作战。毕竟，我们都拥有同样的信念——那就是帝国需要改变。」
「你不过是妄图利用我们，做梦！」工程师厉声怒斥。
威尔斯并未避开这份指控，而是目光灼灼地直抒己见：「二皇子的政见蓝图中，已然白纸黑字地写入建立责任内阁制度，并将选举权利下放至财产限制的门槛。这难道不正是各位渴求的理想之一吗？还是说，比起向二皇子伸出援手，你们宁可眼睁睁看着专制派得逞，任由帝国再次坠入深渊？」
「还是说，各位想效仿联合主义者的极端做派，认定任何温和的改良皆是缓解矛盾的毒药、是粉饰太平的弥天大谎？所以非得任由阶级矛盾无限激化，去豪赌那个不知何时才会降临的改变奇点吗？」
他们并非联合主义者那样渴望真正平等的乌托邦之人。或者说，在他们理想的乌托邦中，是可[A1]以容纳不平等和阶级存在的。威尔斯知道，他们渴望的并非是与旧世界的彻底清算、断裂和拒斥，而是循序渐进的改良。
「既然各位对皇帝与贵族的存在如此深恶痛绝，那么，为何不试着在立宪派所主导的政党政治框架下努力呢？倘若你们的理念是不容质疑的绝对真理，人们自然能认可你们的诉求，届时举办公投废除君主制也能顺理成章地实现。既然如此，立宪派的理念和政党政治不正是你们应当支持的吗？」
威尔斯编织的劝诱之网，逻辑严密得无懈可击，完美契合了这群囚犯长久以来追寻的政治目标。
如果他们仍是愿意为了共和而献身的人，似乎没有反对威尔斯的理由了。
不过还有激进的囚犯否定这一点：「我想要全面普选权！」
「若这符合公平正义与历史潮流，便必然会实现。只要能先将选举权放宽至设有财产限制的门槛，日后过渡到全面普选自然也指日可待。」威尔斯为他们描绘出一道破晓的曙光：「所以，在专制派的政变威胁下，为了我们共同的理想，我们应当是朋友，而不是敌人，没错吧？」
少年温润而坚定的嗓音，犹如春雨般精准地渗入了他们的心坎。
与其眼睁睁看着帝国再度沦为专制派的压榨机器，不如将帝国交予立宪派，于公于私都是当下最明智的抉择。
想清楚这一点后，监狱内许多共和派成员的心态也转变了。
「我们该如何保证战火平息后不会面临卸磨杀驴的清算？」仍有多疑的声音自铁窗后传来。
「皇帝陛下已亲笔签署了特赦令。只要诸位愿为今日的战局拔剑，未来便能获得减刑，甚至无罪释放。身为立宪派的君主，他绝不会在诏令上出尔反尔，视同儿戏。」随着威尔斯的话音落下，盘旋在囚犯心头的最后一抹阴霾也随之消散。
「好！那就为你们这帮家伙卖一次命！与其在这阴沟里窝囊地等着专制派上门枪毙我们，不如握紧步枪，迎向光荣的死亡！这才配得上我们至死不渝的理想！」一名共和派囚犯猛然抓紧铁栏杆，发出嘶吼。这声咆哮如星火燎原，瞬间引爆了整条走廊此起彼落的狂热呼应。
「他妈的！战斗吧！」「与其这样窝囊地等死，不如跟他们血战到底！」「怎么能够遗忘了我们的初衷……就是要干死专制派啊！」
牢狱中的共和派残党们，此刻皆选择为二皇子拔剑。他们皆是历经洗礼的精英骨干，其中更隐匿着不少实力莫测的高阶法师与持魔者。
「您的意下如何？」威尔斯优雅地偏过头，望向最初与他针锋相对的军械工程师。
工程师垂眸沉思片刻，长长地吐出一口浊气：「你说的句句在理。能亲手把那些专制主义者送进地狱，我求之不得。」
威尔斯亲手递上一份散发着墨香的特赦状与羽毛笔。工程师果断接过，在纸上苍劲有力地刻下了自己的名字。
随着特赦状上的墨迹风干，共和派的志士们在狱警的协助下接连褪去枷锁。他们踏出幽禁的牢笼，活动着筋骨，准备前往配发致命武器的军械库。
那名工程师也随后跟上队伍。然而，在擦肩而过之际，他却在威尔斯身侧停下了脚步。
「有什么指教吗？」少年察觉到了对方的驻足。
「当心联邦的间谍。那些家伙，必定会在战局最为致命的转折点露出獠牙。」
少年眼底闪过片刻的诧异：「您察觉到了什么内幕吗？请直言无妨。」
「我所知不多，只晓得联邦的家伙们依旧潜伏在帝都的角落里，他们仍有一定影响力。正因为我们曾有过共同的目标，我才能猜透他们的意图。」
留下这句忠告，工程师扛起冰冷的枪械，头也不回地奔赴那即将决定位面命运的历史决战。他已然选定了效忠的旗帜，并毫不留恋地投身于历史洪流之中。
这番话，令威尔斯如雕像般凝立原地，眉宇深锁，陷入了深不见底的思绪。
「联邦真的会出手干预吗……甚至不惜背弃自身的意识形态宗旨，转而帮助专制派？我想我听懂他的弦外之音了，联邦在确认无法借助共和派夺取政权后……一定会将目标转为最大化破坏帝国，毁灭帝国的资源，因为帝国人没有一个是无辜的，如果以这种角度来想，那么让帝国维持专制继续内斗显然比改良更好……这帮家伙的想法怎么和莲华如此契合？」
他不禁吐槽一声，想要防范，也得先知道对方会如何动手。
沉思中的少年忽然间回想起了过往。
他想起了自己第一次前往理性主义咖啡馆的那个下午。
他想起了那位棱镜魔女曾对他施展的幻觉结界，以及她在幻觉中向他展示并提问的场景。威尔斯事后回想，才意识到那正是联邦哲学家所提出的『无知之幕』。她对『无知之幕』的认同，表明她绝非漠视正义、残酷暴虐之人，而是一位哪怕拥有浩瀚力量，也愿意站在凡人立场思考的圣阶魔法师，但是她所做的事对帝国来说绝对是滔天的罪恶。
为了她心中渴望的至善，居然需要制造此等的罪恶吗？甚至，即便同样是为了共和理想而战，帝国的共和派最终也将与联邦反目成仇。威尔斯想到这里，心中不禁涌起一阵悲凉。他并非认为她错了，只是对这座由矛盾与悲剧砌成的荒谬世界，感到深不见底的无力，并只能为之叹息。
一路旁观的芙雷德，将威尔斯不费吹灰之力折服众人的身姿尽收眼底。
「你真的很不可思议。为什么你能轻易说动那么多人？是因为你精通那些艰涩的理论吗？还是说，你打从心底深信立宪派所描绘的美好世界，言语间才会拥有这般震慑人心的魔力？」
纵使她对威尔斯这个人谈不上抱有半分好感，但对于他操控人心的卓越才华，仍不免生出深深的敬畏。
毕竟，那是她穷尽一生也无法触及的话术天赋。
「利益与理想——只要精准地抓住这两个符号，世上便没有敲不开的心门。但讽刺的是，我恰好一点也不相信立宪派所粉饰的那座虚幻乐园。」少年仰起头，发出一声悠长而落寞的叹息。
「不仅是立宪派，或许连同共和派与专制派皆是错得离谱。又或者说，从来就没有任何人握有正确答案。倘若所谓的乌托邦真的存在于世，这世界又怎会沦落成如今这副千疮百孔的惨状？说穿了，政治不过是一门驭人之术——为统治者披上粉饰合法性的外衣，同时无所不用其极地削弱、收编一切反对的否定性。若单纯将一切抽丝剥茧回到理论层面，我反倒认为最无懈可击的，是联合主义。」
威尔斯轻描淡写的回应，犹如投入深潭的巨石，拽着芙雷德的思绪坠入无垠的哲理深海。
两人重新迈开步伐，踏出阴冷的地牢并与冰顺利会合。此时，威尔斯已开始在脑海中飞速构建下一步的战略棋局。
就在此刻，一道身披纯白制服的应策局身影如疾风般闯入众人的视线。他气喘吁吁、步伐凌乱，来者正是武。
「各位，请先容我对你们的努力致上最高敬意！在收编共和派残党的战力后，中城区抵御专制派的战线已奇迹般地稳定了下来。上城区的包围网正在被我们持续压缩，夏绿蒂小姐也已亲自投身于毁天灭地的圣阶之战中！更振奋人心的是，我们成功取得了公主陛下的倾力相助。她已凭借雷霆手段彻底接管了禁卫军，正从天际的天宫传送阵派出精锐部队，全力驰援地表的战场！」
台面上存在的圣阶皆已全数投入战场。眼下双方的大多数资源已经投入战争，已然逼近了不成功便成仁的白热化境地。
「我明白了。那么，还有什么需要我为二皇子效劳的地方？」少年点头表示明白。
「当前最为致命的威胁是——第三步兵军正集结重兵，妄图从南方撕裂中城区的防线。中城区的守备兵力已然面临捉襟见肘的死局。尽管皇帝陛下已经动用筹码和人脉，成功拉拢古文物管理局支持我们抗击第三步兵军的进攻，但南方的防御城墙依旧单薄得如同纸糊。因此，皇帝陛下希望各位能前往镇守中城区的南方城门。」
听见这句话，威尔斯先是一愣，随即骂出声来。
「派出第三步兵军从南方进攻？这真是一记昏招！」威尔斯毫不留情地痛骂专制派那荒谬绝伦的愚蠢战略。
「这话怎么说？」一旁聆听的芙雷德蹙起眉头，满脸困惑。
「第三步兵军的士兵，都是来自帝都最底层的平民！这群人很容易被联合主义者利用！南方城门即将面临的威胁，是那些隐匿在暗处的联合主义者！别磨蹭了，我们即刻动身，务必抢在南门被攻破前布下防线……！」
威尔斯原本从容的神态瞬间凝固，神色变得如临深渊般极度凝重。



第五十一章 历史的审判者
刺耳的汽笛声响彻在帝都南区的边境火车站。钢铁巨兽般的蒸气列车不间断地驶入站中，卸下成群结队的士兵与冰冷沉重的军械。
「即刻向帝都进发！」
伴随军长一声怒吼，各级军官迅速集结兵力，汇聚成一股钢铁洪流，沿着南区主干道，朝中城区全速前进。
兵锋所指，皆化焦土。
为了拓宽交战阵线，军队会冷酷地将沿途街区夷为平地，这自然也会激起无数居民悲愤交加的抵抗，企图以血肉之躯拖延军队的步伐。
在其他下城区，军队已用铁血手段镇压了暴动的市民；而当第三步兵军遭遇同样的阻碍时，高层的军官们依然面不改色地下达了镇压的死命令。
面对前方如海潮般阻挡去路的手无寸铁之平民，士兵们面无表情地举起步枪，准备以弹雨进行驱散。
然而，就在扣下扳机的前一刻，那群平民中突兀地传来了撕心裂肺的呼唤。
「哥哥……！别开枪，别毁了我们的家啊！」
「儿子啊……！你怎么会站在那里！别再为那些欺压我们的人卖命了！」
「放下枪吧！你难道忍心让我们的孩子一出生就无家可归吗？」
面对陌生人时，军人们能做到绝对的冷漠；可当瞳孔中倒映着至亲、挚友，甚至是家眷的面容时，那份属于机器的冷酷瞬间土崩瓦解。
阵列中，不知是哪名新兵颤抖着落下了泪：「挡在前面的……不都是我们的亲人吗？」
紧接着，越来越多的人崩溃大喊：「别开火！大家快停手，别开火！」
尽管只有少数平民越过了生死的交火线，与阵列中的士兵相认，但这场景却令其他旁观士兵感同身受。他们的家属同样栖身于这般残破的街巷，那扣在扳机上的手指，无论如何也无法绝情地扣下。
「怎么还不动手！一群废物！把宪兵排调过来，敢抗命不开枪者，一律按军法处置！」
眼见部队深陷情感泥沼而迟滞不前，专制派军官气急败坏地咒骂，挥舞着漆黑的手枪，嘶吼着下达屠杀令。
一面是理应誓死守护的挚爱，另一面是违抗即死的铁血军令。这让士兵们陷入了进退维谷的困境；阵列中，有人咬牙转头将武器对准军官，有生性冷漠者眼神空洞地准备盲从，但更多的人则痛苦地僵立原地，在绝望中挣扎。
在军队意志的裂痕显现之时，潜伏于军中的联合主义者便抓住了破绽，开始见机行事。
「该死的人是你！」一名士兵猝然踏出队列，双目猩红地指着军官怒吼：「我们拚死战斗是为了换取薪俸，用来抚育身后的亲友……现在却要我们调转枪口，去杀戮我们本该保护的人！那我们披上这身军装，到底是为了什么！？」
这名带头发难的士兵正是潜伏的联合主义者之一。他们行动精准而果决，在极短时间内便看破了局势的矛盾，并在瞬间抓住了军队体制的致命软肋，以匪夷所思的速度激化矛盾。
军队是将人彻底非人化的庞大机器，从来只将士兵视作无须思考的冰冷耗材。
然而，当这些齿轮在亲人的血泪呼唤下苏醒时，当这些士兵不再将自己视为死物与道具、开始进行人类的思考时，这支原本令行禁止的部队，便会从内部彻底瓦解。
「说得对……杀死我们挚爱的人，这仗还有什么意义！」
「去他的家国大义，我只想保护我的爱人！」
「错的是你们这些高高在上的军官！」
在潜伏的联合主义者推波助澜下，反抗与起义瞬间星火燎原。不少士兵当场哗变，犹如狂风骤雨般带动着越来越多的同袍倒戈相向。
军官惊恐地咆哮：「宪兵排呢？怎么还不来控制局势？」
「报、报告长官！各地防线皆爆发了相同的暴动，宪兵的数量根本无法应付这多点齐发的哗变！」
那些被倒戈士兵逼退的军官仍在声嘶力竭地咒骂，却未察觉死神早已盯上了他们。
「该死的人，是你们。行动开始。」隐匿于制高点的狙击手借助瞄准镜看着目标低语。
话音未落，他果断扣下扳机，无声的弹头贯穿指挥官的头颅；潜伏于阴影中的刺客如毒蛇般现身，利刃精准划破将领的咽喉；魔法师则凭借魔力锁定，吟唱之间，炽热的火球如陨石般直接轰碎了军官的阵列。
失去士兵的人墙掩护后，各级军官的位置沦为最显眼的活靶。在接连几名高层被精准暗杀后，残存的军官们顿时肝胆俱裂，为求自保纷纷抛下部队落荒而逃，彻底将局势推入了无可挽回的失控深渊。
而在车站指挥所内，一封封宛如催命符般的战报送到了军长手中。
「报……报告！基层部队在联合主义的阴谋下全线哗变！忠于我们事业的军官死伤殆尽或纷纷逃亡，我们……我们已经失去了对八成兵力的控制权！」
「这群贪婪懦弱的城市渣滓！他们太不可靠了，果然只有自耕农才会对我们的事业死心塌地。」军长双目圆睁，重重地拍击桌面，却只能发出绝望的叹息，已然无力回天。
失去了指挥中枢的约束后，整支第三步兵军已彻底脱离了专制派的掌控；除了寥寥数支死守车站的核心部队外，这支钢铁雄师已然易帜，化为了联合主义者手中的利剑。
而这场惊天哗变的幕后操盘者，自然是莲华。
此时，战场的硝烟正随风飘向远处。在与中城区那座高耸城墙遥遥相望的下城区，她率领着几名随扈，静静伫立于一栋被临时征用为指挥塔的高楼之巅。
她那深邃的目光远眺着那道巍峨的壁垒——它不仅区分了帝都的中城区与下城区，更将饥饿、贫穷、犯罪和暴力，与另一端的繁华冷酷地隔绝开来。
「莲华小姐，计划大获全胜！在您神机妙算的筹谋下，隶属于专制派的第三步兵军已然土崩瓦解！我们的骨干正全面接管部队，并施以思想教育。」
一名先锋队的成员单膝跪地，以凛然的语气回报。
「这不过是第一阶段的目标。」莲华的容颜依旧如冰雕般清冷，未曾染上半分喜悦的温度，因为这场颠覆天地的棋局，才刚刚落子。
「重新整编第三步兵军，剑指中城区。我要将那座隔离了我们与既得利益者的壁垒推倒，这是计划的第二步。」
她将亲自执掌这场毁灭与新生的进军。
在她的身侧，拉萨尔率领着帝国总工会的核心干部齐齐俯首。
「时刻遵从您的命令。」


同一时刻，芙雷德、威尔斯与冰三人正疾步赶赴中城区南方的防御长城。
驻守此地的首都戍卫军团兵力已捉襟见肘，尽管古文物管理局紧急支援了兵力，但在城外那如黑云压城般集结的联合主义大军面前，他们的抵抗显得像螳臂当车。
「他们竟准备向我们进攻？偏偏挑在这个节骨眼上？」威尔斯站在城垛前俯瞰着下方浩荡的军势，眉头紧锁，满腹狐疑：「联合主义者究竟在图谋什么？进攻我们立宪派……倘若真让专制派趁机夺取了政权，那些真正穷苦工人的处境岂不是会更加恶劣？」
威尔斯觉得这其中的逻辑难以理清。专制派夺权后未必会改善苍生的生活，或许莲华只是想借助专制派的暴虐来扩张自己的力量？但这般手段未免太过迂回且毫无意义。若此刻与立宪派结盟，尚能在战局落幕后分配胜利的果实；如今调转枪口攻击立宪派，无异于是让底层人民自寻死路。
莲华现在选择强攻中城区这片属于立宪派的领地，而不是转向东北侧面袭击第一步兵军，实在令人费解。
对二皇子而言，在联合主义与专制派的夹击下腹背受敌，同样是万分不利的绝境。
然而，铁一般的事实已然陈列在威尔斯眼前——重新整编的第三步兵军正迈着整齐的步伐向此处行军，远方的阵地已然架起了一尊尊沉重的火炮准备轰击城墙。在哗变后，联合主义先锋队的成员立刻代替军官指挥士兵，并缴获了大量重武器。
伴随着如闷雷般震天动地的军靴声，先前伫立于高楼之巅的莲华，此刻已然离开了指挥塔，亲自来到阵前随军推进。
转瞬之间，第一排步兵已然踏入了致命的交火距离。
而在狂风呼啸的城墙上，芙雷德的目光死死锁定了行军队列中负责坐镇指挥的莲华。她一看见莲华那冷漠凛然的模样，一股无法平息的怒火便涌上心头。
她缓缓抽出长剑，剑尖遥遥指向莲华，握剑的指节因过度用力而泛白。她将激荡的魔力灌注于咽喉，那清冽的嗓音即便在狂风中也清晰可闻，透着难以遏制的痛心与凛然。
「莲华！为什么你可以如此丧心病狂……！谋划摧毁教会、刺杀拓远亲王、最后还想试图颠覆帝国秩序！把帝国带往混乱对你而言有什么好处！？你知道在你的行动下，多少人流连颠沛，多少人殒命死去吗！你难道不会感到悲伤吗？！」
若能回到初次相遇的那间律师事务所，她发誓绝对会亲手杀死莲华，这家伙简直是魔女，毋庸置疑，她正是导致帝国陷入内战的罪魁祸首之一。
莲华微微抬眸，以漠然的眼神注视着她，目光宛如在审视一件庸俗不堪的凡尘死物，而非那个由阿莱克修斯倾尽心血打造的精致产物。
她轻启朱唇，反问出声。平静的语音同样在魔力的催动下，清晰地传送至高耸的城墙之上：「若我所为是邪恶，那么在你眼中，何为正义？」
面对莲华直击灵魂的提问，芙雷德的脑海中立刻浮现出一个笃定的答案。
「帮助弱者，就是正义。」她下意识喊出声来。
那是在绝域城的漫天风雪中，她与礼西奈共同铭刻于心的谈话。
她又回忆起，质丽公主曾将其延伸——法律规定了万物的所有权，夺走他人所有权之物的人便是作恶；反过来，为那些被剥夺殆尽的弱小之人挺身而出，则是正义。
听闻这句话，莲华的嘴角却缓缓勾起一抹嘲弄般的冷笑，那笑容深处，竟翻涌着极致的愤恨。
「永远站在弱者一边吗？我也是啊。」她顿了顿，语气转为森冷：「正因如此，我永远会做出让局势变得最坏的选择。」
「你亲手制造如此之多的灾厄，将人们的安宁生活彻底粉碎……」芙雷德紧握着剑，她银色的眼睫微微轻颤，清冷的容颜染上一抹哀艳，字字泣血地质问：「用如此残忍的手段，你怎么还能毫无愧疚地说出『帮助弱小』这四个字？」
「因为并非所有弱小都有被帮助的资格。他们盲目无知，甚至在虚假意识中助纣为虐。所以要将他们逼入绝境，斩断退路，这样他们才能在苦难中意识到自己的天命；而那些在洪流中掉队的人，我根本不在乎他们是死是活。」
莲华似乎已然登上了某种神性般超然的位置，以绝对冷酷的视角漠然看待着苍生的生命，甚至包括她自身的生命。世间的一切，皆被她当成了实现至善的道具。
「难道只有跟随你的人，才配算是人吗？」芙雷德难以置信地质问。
「当然，不跟随我的人，都不过是历史的尘埃。」莲华毫不迟疑地回以肯定。
「我不明白，你口中那神圣不可侵犯的历史，到底是什么？」芙雷德眉头紧锁反问道。
「是我们通往正义的前行方向、是永垂不朽的信仰，更是降临于世的终极审判。」莲华神情肃穆地宣告，仿佛在诵读神圣的经文。
芙雷德从她的身上感受到了一股令人毛骨悚然的、宛如殉难者般的狂热虔诚。她俨然将自己奉为新世界的先知，笃信自己手中紧握着唯一绝对的真理。
事实上，她的确在践行着这一切：她从进行布道、宣讲体系，到呕心沥血地书写理论。从《政治经济学手稿》、《历史与阶级意识》、《启蒙辩证法》，再到《结构联合主义》、《论再生产》乃至于《意识形态的崇高客体》——这些文章的诞生，绝非纸上谈兵，而是为了将那只存在于空想中的彼岸天堂，降临于现世的大地。
她所追求的并非是死后虚无的天堂，而是坚信这个世界本身就具备着内在的潜力，必须蜕变为天堂。
她要扼住命运的咽喉，抓住这个历史可能性，去实现其不可违抗的逻辑必然性。
此刻摆在眼前的对立，早已不再是联合主义与野蛮主义的权力角逐，而是联合主义与世界毁灭之间的殊死博弈。
芙雷德清晰地感受到，这是一种殉道者的决绝姿态。但是她深知，莲华错了。明明信仰本该是能引导所有人过上幸福美满生活的美好道路，莲华却将其无情地挪用并进行了极致化，淬炼成了渴望毁灭人们日常生活的恐怖屠刀。
芙雷德向来如冰雪般冷静的面容此刻布满了难以言喻的痛楚。她那透过魔力传递的清冽嗓音却隐隐发颤，带着拒绝妥协的决绝：「你凭什么傲慢到以为自己能主宰一切？看着那些因你而消逝的生命，你的灵魂深处，难道从未有过哪怕一瞬的懊悔吗？」
「傲慢的、居高临下的、试图粉饰一切的人是你！」莲华猛地向前踏出一步，白皙的指尖深深掐入掌心。
她那清脆的语音却因极度的盛怒而陡然拔高，犹如碎裂的冰晶般刺耳、高亢且致命：「因为人们不明白什么对自己才是最好的，也不知道自己想要什么，甚至人们还会因为他们自己的愚蠢引发灾厄！……所以我必须为他们带来历史。这便是我降生于世的唯一宿命！」
这番似曾相识的宣言，瞬间勾起了芙雷德尘封的记忆。她猛然想起了霍布斯——那个专制主义者也曾用一模一样的话语为专制派的暴政开脱。一股难以言喻的厌恶感从意识底层浮现：为了反对那个怪物，莲华居然要化身为比他还要恐怖的厉鬼吗？
「你这副模样，和你最厌恶的霍布斯究竟有何两样？！」芙雷德难以置信地喊出声。
「为了胜利，必须用尽一切手段。」莲华冷酷地宣告。
这句冰冷的箴言，所有的政治领袖都曾经说过；他们同样宣称，所谓的善恶，不过是当前统治秩序所定义的麻痹术。
芙雷德绝不认同她的狂妄发言，她抗拒地斥责出声：「踏着尸山血海、主动激化矛盾，以如此方式得到的胜利，真的是正义吗！？」
莲华纤弱的双肩剧烈地颤抖着，她死死咬着毫无血色的唇瓣，眼眶因极度的亢奋而泛起一抹病态的嫣红。那夹杂着微弱泣音的尖锐嗓音，透着令人窒息的、飞蛾扑火般的偏执：「我根本不在乎这些虚伪的标签！因为善恶由我来裁定！只要我们赢了，资本主义就会如同从未存在过一般被彻底抹除；只要我们赢了，由我们定义的真正正义就可以降临于世！所以只要我们赢了，就能逆转时光的长河，改写历史，拯救所有过去的被压迫者！」
莲华的目光燃烧着如红莲般妖冶而炽热的业火。狂风粗暴地扯动着她的裙摆，她没有退缩，而是以一种近乎睥睨的傲然姿态，仰起那雪白修长的颈项。她对着硝烟弥漫的苍穹猛然张开双臂，宛如要拥抱一场浩劫，那清丽的嗓音化作一声凄厉而绝美的悲吟：「所以要永远做最坏的选择！我已经把赌注全盘投下了，真理事件不就是现在吗？给我答案啊！历史！！」
仿佛是在回应她的呼唤，潜伏于各处的力量同时苏醒了。
联合主义先锋队、劳动合作社、志愿纠察团、帝国总工会、黑军、妇女解放组织、保卫自然同盟、布尔迪亚独立军、解放神学营、甚至是被帝国议会列为恐怖组织的「全面普选权运动」……
一面面属于联合主义的染血旗帜，如雨后春笋般在破败的下城区接连竖立而起。无数衣衫褴褛的平民高举着朴素简陋的生活工具、紧握着粗制滥造的鸟枪，犹如一道不可阻挡的浪潮，步伐一致地向前推进。
这群被组织起来的人们，既反对立宪派的妥协，也仇视专制派的暴政。他们或许不知道自己真正想要什么，但他们唯一笃信的真理是——绝不能再像牲畜般继续这样活下去。这群底层的人民，正是测试历史方向的精准检测器。
下城区近五成的版图已然发生了暴动，就连曾经的共和派控制区也传来了震耳欲聋的响应之声。潜伏的共和主义者与联合主义者在此刻戮力同心、并肩血战；那些积极进取的解放神学家们也毅然决然地与联合主义者缔结了同生共死的誓言。所有反对帝国的势力，在此刻熔铸成了一体。
这是无数受压迫者与理想主义者们，向命运发起的奋力一搏。
这是一座世界渴望之城，它生产着世间的百景：那些肮脏污秽的平民正是高贵美好的；那些华丽奢靡的贵族正是卑鄙下贱的；那些登峰造极的艺术家永远无法像一位正在辛勤劳动的奴隶那般引起共鸣；那些徜徉在概念逻辑内的哲学家，远不如投身利益抗争的工人纯粹本真；那些持有无穷力量的圣阶魔法师终将败给最弱小的少女。
狂风卷动着衣摆，莲华死死握住双拳。
远方阵地吹响了凄厉的冲锋号角，炮火轰击城墙的震爆声与刀剑交击的惨呼交织共鸣，仿佛为这座傲慢的帝都敲响了震荡百年的丧钟。
弥赛亚时刻已至，莲华紧握拳头。
她是由历史的偶然性胎盘中生产出来的终极审判者，而今日，她要用历史必然性的漫天的烈焰与鲜血，重新定义这整个世界的一切等级制。


第五十二章 香草的结局
下城区的硝烟中，交错的呐喊与嘶吼震耳欲聋。联合主义的旗帜如繁星般插满了这片街区。曾经隶属专制派与立宪派的领地，如今大多已沦陷于联合主义者之手。
那些不愿屈服的街区也如孤岛般，正承受着狂潮般的猛烈进攻。布尔迪亚人更是杀红了眼，疯狂地屠戮着反对他们的帝国人。
俯瞰着下方如血般翻涌的赤红旗帜与鼎沸的人声，芙雷德的心境在刹那间动摇了。难道她错了吗？莲华所说的道路才是正确的吗？若莲华是错的，为何她还能拥有如此庞大的狂热追随者？
「不过是一群愚蠢的暴民！没有武器、魔法、技术与知识，只凭着一条毫无意义的贱命，在莲华的教唆下揭起反旗。联合主义者只是想践踏他们的尸骨来谋取私利罢了！」
「他们是群渴望摧毁一切的暴民！这种行径绝不正确，只会为世界徒增疮痍！」
「他们究竟图谋什么？竟在这种节骨眼上发难？难道想让专制派坐收渔翁之利？简直愚不可及！」
中城区出身的军官们议论纷纷。无论是应策局、首都戍卫军团，还是古文物管理局的人皆是如此。尽管对这浩大的声势感到心惊，他们依然全盘否定了这场叛乱。
「支持你的人也不在少数，无须自我怀疑，准备迎战吧，我已经看到敌方精锐小队的身影了。」威尔斯沉声劝慰。
听闻这番话，芙雷德那宛如在狂风中摇摆不定的心，终于犹如吃下定心丸般重获镇定。
在线列步兵交火的战线中央，联合主义者同样凝聚了进攻的矛头——一支由各路精锐混编的突击小分队。若放任他们撕裂阵线，城墙防线将在顷刻间灰飞烟灭。
然而，那些先锋竟全是芙雷德曾经认识的面孔，甚至还有朝夕相处的熟人。他们是香草、礼西奈、拉萨尔，以及一位曾在香草教区服侍的解放神学士牧师。
「布尔迪亚人、邪教徒、工会领袖与神学士……这还真是超乎想像的阵容。」威尔斯见状也不禁感到黑色幽默，未曾料想这群来历各异的人竟会齐聚于莲华的麾下并肩作战。
他倏地抬手，为队友与一位赶来支援的古文物局鉴定师施加了增速致胜。流光闪过，众人的身手瞬间轻盈如风。
芙雷德一马当先，化作残影跃下城墙迎战。她直直注视着昔日的挚友。
「香草……你为什么会变成这样？」她难以置信地悲呼出声：「为什么要杀平民！？」
「帝国人没有一个是无辜的！」
香草的双眸已被猩红的怒火彻底吞噬。她头顶的狐耳高高竖起，身躯宛如即将扑杀猎物的野兽般低伏着。那副陷入疯狂的模样，早已将自身与他人的生死抛诸脑后。
「帝国人骑在我们头上作威作福，用整个体系来压迫我们！哪怕是平民，也默许了这个体系，并心安理得地享受着榨取我们而获得的利益！所以，帝国人死不足惜！没有一个是无辜的！」
这番偏激的言论，瞬间被芙雷德看穿了破绽。
「这太偏激了！帝国是坐拥数亿人口的庞然大物，疆域辽阔无垠。帝国人里也有刚出世的婴孩，他们又何曾压迫过你们？」
「因为他们正透过整个结构在欺负我们，敲骨吸髓地榨取我们的资源！即便是婴儿，也沐浴在这种建立于剥削之上的福利中！」
这般针锋相对的话语刺痛了芙雷德的心，也让她深感迷惘。
芙雷德哑然，不知该如何反驳。
香草早已放弃了思考，她只渴求着厮杀。她要借由杀戮，将胸腔中满溢的愤怒、不甘、绝望与悲痛倾泻而出。至于这一切之后世界会变成什么模样，她已毫不在乎。
「既然你执意阻拦，那你就是我的敌人！与我为敌者，我必杀之，芙雷德莉卡！」
她发出了宛如野兽般凄厉的恐吓咆哮，尖锐的利爪在地砖上抓出令人牙酸的深痕，随时准备扑杀上前。
周遭线列步兵交火的枪炮声与惨叫声不绝于耳，流弹不时擦过两人身侧的废墟，激起阵阵尘土。
她紧握着剑柄，指关节微微泛白。她隔着弥漫的硝烟与交织的火网，将痛苦的目光转向数十步外的后方：「礼西奈，你又为什么要为联合主义者效命？」
伫立于后方的少女礼西奈，似乎暂时没有亲自下场的兴致。她只是从容地站在远处，同样为同伴施加了『增速致胜』。
「因为我喜欢莲华哦。」
她的声音不大，却仿佛带有魔力般，清晰地穿透了隆隆的炮火声传入芙雷德耳中。
「因为背负着过于崇高的宿愿，从而步向最残酷的罪恶，这难道不浪漫吗？源于对正义、公平与至善的向往，以及对不公、邪恶与犯罪的深恶痛绝。在施行召唤至善之际，却必须将自身化为极致的罪恶。正因为世界上不存在『元革命的方法论』，所以无论做什么都是正确的——这就是至善的真相啊。」
礼西奈妩媚地勾起唇角，棕红色的长发在硝烟中迎风摇曳。她比谁都清楚，这世上存在着人道的联合主义、人道的革命组织与人道的行动方针。但她对此嗤之以鼻，因为所谓的人道，往往正是最虚伪的不人道。所以她钟情于莲华，她迷恋杀戮、血腥、死亡与复仇，并盲信这些事物终将孕育出至善。
听见这样的回应，芙雷德不禁心想，礼西奈真的是这样的人吗？她无法理解。为何她会与昔日判若两人？难道她再也无法变回从前那温柔、善良、单纯且慈爱的模样了吗？她那双曾如羔羊般纯洁的眼眸，为何至今依旧能闪烁着一模一样的光芒？
「轰——！」一发流弹在不远处的城墙炸开，碎石如雨点般落下。芙雷德挥剑挡开飞溅的石块，猛然转过头，望向另一侧正将沉重巨剑扛上肩头的魁梧身影。
「拉萨尔，我们不是曾经达成过共识吗？」芙雷德悲伤地问，但她持剑的姿态却已不得不转为随时迎击的守势。
拉萨尔将巨剑重重顿在地上，震碎了脚下的砖石。他越过交战的步兵阵线，目光如炬地盯着芙雷德：「我曾经相信过那种可能性。但是，人类的卑劣、自私与懦弱亲手葬送了它。到头来，我们终究必须在历史的终极审判降临时，选好自己的阵营。」
他傲然屹立于此的身姿，周身爆发出狂暴的战意，便是他交出的答卷。
芙雷德忍不住厉声反驳：「刺杀拓远亲王，正是莲华的阴谋之一！」
「那又如何？」拉萨尔爆出怒吼，狂暴的音浪几乎盖过了周围的枪声。「僵死的你们，已经透过联邦证明了你们夺权后的世界会是何等腐朽。你们无法带来崭新的可能性！所以我选择押注莲华的可能性——哪怕那需要以无数人的血泪为基石。与永无止境的压迫相比，我宁可选择一丝解放的可能！」
芙雷德不明白，他凭什么能如此武断地咬定那样的未来必然是错的？抑或是说，那样的世界注定无法通往真正的平等与正义？难道非得追求均质的平等不可吗？哪怕所有人都心甘情愿，也不允许建立一个存在阶级制度的世界吗？
然而，没有人为她解惑。战斗，已经打响。
香草如离弦之箭般发起冲锋，身后三条狐尾摇曳生姿。布尔迪亚人每晋升一阶，便会新生一条尾巴并觉醒一项天赋魔法。圣阶的布尔迪亚人拥有七尾，传说中甚至有九尾的存在。而香草这三条尾巴所蕴含的天赋，分别是『闪现术』、『隐形术』与『支配人类』。
在她的身后，解放神学士也展开了行动。
他们既不认同专制派那保守的教会，也唾弃立宪派企图将教会世俗化与公职化的做派，毅然决然地投入了联合主义者的洪流。他们所渴求的真正普遍解放，唯有透过对善的信仰方能实现。这种决绝的姿态，与莲华深信历史的模样如出一辙。
牧师双手交叠，施放了两项补强神术。
「赞美您！光辉与慈爱的蜜忒拉女神啊！请降下神力，庇护我的朋友吧！」
第一道是灿烂的虔诚护盾，第二道则是将生命托付给彼此的生命共连。
他在为香草披上神圣护盾的同时，将自己的生命力与她紧紧捆绑。这无疑是极其强大的支援，但这还没完，他苍白的唇齿间，正在吟唱最后一道骇人的神术。
「以命偿命，以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚，以烙还烙，以伤还伤，以打还打！」
渴望复仇的狂热，化作了这道神术的养分。威尔斯与文物局鉴定师瞬间面色微变，认出这是四阶神术——血腥复仇。
这与自笞天使的能力如出一辙，能将自身承受的伤害原封不动地反噬给攻击者。但自笞天使身为亡灵，死后尚能复生，对物理伤害有着极高的抗性；而神学士终究只是血肉之躯。
动用这项神术，无疑昭示了他誓与敌人同归于尽的铁血决心。再配合与香草的生命共连，任何落在香草身上的攻击，不仅将由他平摊，还会夹带反伤狠狠咬向施暴者。
战场的另一端，拉萨尔双手紧握沉重的巨剑，如狂战士般杀向女仆冰。
冰神色如常，在灵巧的冲刺中甩出数枚寒光闪闪的匕首。拉萨尔眼神一凛，巨剑狂舞，卷起的狂暴剑风将袭来的利刃尽数震飞。
「你们这些走狗，就这般自甘下贱，心甘情愿为贵族做牛做马奉献一切吗？你的脊椎难道已经软弱到站不直了吗？！」
瞥见冰那身整洁的女仆装，拉萨尔额头青筋暴突，爆发出震耳欲聋的怒吼。
这夹杂着怒意的战吼掀起狂暴的音浪，威力竟堪比二阶魔法的音波冲击。
冰踩着优雅的步伐从容避开。面对他那居高临下的质问，她眉眼低垂，神色漠然：「在下不明白你们口中的正义究竟是何物，在下也不在乎。在下只知道，在下生命的意义，便是为公主殿下献上一切。这是独属于在下的无上荣耀。你没有资格对此说三道四，你们更无权批判在下。说到底，你们不也同样是为了所谓的历史在献身吗？」
在拉萨尔眼中，冰简直是无药可救、愚不可及；而在冰看来，对方亦然。
双方猛然撞入近身白刃战。冰很清楚，拉萨尔绝不懂得何谓怜香惜玉。一旦被那柄恐怖的巨剑扫中，非死即残。因此她将重心放在防御姿态上，以诡谲的闪躲为盾，辅以迅捷的连击能力，试图如鬼魅般在拉萨尔身上割裂出道道血痕。
而在他们拼命缠斗时，另一侧爆发的刺眼魔光吸引了众人的注意。礼西奈纤手轻扬，释放高等魔爪术，令香草的双爪与獠牙瞬间攀升至六阶武器的恐怖级别。
获得这般神兵利器后，香草率先甩动其中一条狐尾。深知芙雷德并非人类的她，果断放弃了支配人类，转而催动隐形术。刹那间，她狂飙突进的娇小身躯便融于虚无。
见状，威尔斯毫不迟疑，立刻将识破隐形的魔法辉光附着在芙雷德身上。
就在隐形的下一瞬，香草已借由闪现术撕裂空间，赫然现身于芙雷德身侧！她猛地挥出缠绕着魔法光纹的锐爪，这招阴毒狠辣的奇袭直取芙雷德白皙的咽喉，企图将其一击撕裂。
若是寻常的四阶战士，绝对躲不过这番连环杀招。但芙雷德绝非凡庸，凭借传送的空间感应，她早对香草的动向了若指掌。
「你真的……想杀了我吗？」
她侧身提剑，剑身与利爪狠狠擦出火花，将扑杀而来的香草硬生生格挡震退。香草轻巧落地，双足却在地砖上犁出两道深深的焦痕。
「为什么，香草！过去我们相处的时候，你明明不是这样的！」她痛苦地呐喊出声。
她真的不明白，为何曾经那个和蔼可亲的挚友，会堕落成这副狰狞的模样。
「因为我要对帝国复仇！所有阻碍我复仇的人，统统都是我的敌人！那些对我的痛苦冷眼旁观的看客，也与迫害我的人同罪！！」
香草仰起头颅，爆发出撕心裂肺的怒嚎。她的身躯进一步兽化，指甲如刀锋般伸长，犬齿变得森白而尖锐。
「正是如此。尽情展现你的愤怒吧。复仇乃是历史的必然，是神明赐予的恩典与奇迹的事件。」
礼西奈在远处轻笑出声，纤细的手掌优雅抬起，为香草降下力量增幅的恩赐。
耀眼的魔法光芒洒落，与兽化状态相辅相成，令香草的力量瞬间飙升至足以与芙雷德分庭抗礼的境界。
她压低身躯，双腿肌肉紧绷，宛如蓄势待发的猛兽般猛然弹射而出！
这是野兽的猛扑绝技！她如泰山压顶般降临在少女面前，展开了狂风骤雨般的多重打击。双爪的撕裂、獠牙的噬咬、再加上尾巴的突刺，三重杀招连绵不绝。
这些攻击几乎在同一时间抵达，又快又狠。芙雷德拼尽全力挥剑招架，借由偏转重心惊险避开要害。然而，香草那三条如毒蛇般的狐尾猛然突刺，依旧无情地划开了她的大腿。
拉开距离后，香草的追击依旧如附骨之疽。芙雷德只能斜举长剑，苦苦支撑。
事实上，芙雷德一直未曾挥出带有杀意的反击。她刻意偏转了长剑的致命锋芒，次次皆以平阔的剑脊去硬扛那足以粉碎金石的怪力，企图仅凭巧劲震退对方、卸除香草的武装。
在她的脑海中，始终挥之不去昔日与香草并肩谈笑的温暖画面。那份珍贵的情谊化作了无形的枷锁，死死束缚着她每一次出剑的力道。
然而，战场上的仁慈，换来的往往是更加致命的危机。香草那被狂化魔法侵蚀的双眸中，找不到半点清明的理智，唯有对杀戮与复仇的纯粹渴望。
「唰——！」
撕裂空气的血色利爪夹带着令人窒息的劲风，堪堪擦过芙雷德的颈侧，斩断了几缕飞舞的发丝；那森白獠牙，更是好几次险些咬碎她的咽喉。每一次惊险的交错，死亡的寒意都如影随形地攀上脊背。
香草的攻势愈发狂暴无情，那股不顾一切要将眼前之人碎尸万段的骇人威压，终于让芙雷德感受到了真切的死亡威胁。
她猛然意识到，若是再这般一厢情愿地退让下去，不只是她自己会被这头失去理智的凶兽生吞活剥，一旦让香草撕裂防线，身后无数平民的性命与伙伴们的心血都将付之一炬！
「不管她以前是你的什么人，拿出全力作战！如果我们在这里输了，那所有的心血都将付诸东流！」
威尔斯透过魔法通讯大声示警，同时飞速咏唱『缓慢术』。晦暗的魔法光晕精准地罩在香草身上，瞬间抵销了她体内的增速致胜效果。
深知不能再手下留情，芙雷德眼神一凛，捕捉到香草贪功冒进、双爪中门大开的破绽。她扭动轻灵的身姿，长剑带起一轮凄厉的满月全力斩出！刺耳的兵刃交响炸裂，香草的攻势被那精妙绝伦的剑术节点强行震开。芙雷德看准时机，一记凌厉的直刺破空而出，剑锋毫不留情地贯穿了香草的左臂，飙洒出大片凄艳的血花。
「呃……！」
香草死死捂住手臂上血流如注的创口，步伐踉跄地缓缓后退，喉间溢出痛苦的低鸣。
「莲华绝对是错的……！香草，快醒过来啊！」
抽回长剑的芙雷德没有乘胜追击，她对着香草凄厉地呐喊，祈盼这份肉体的痛楚能唤回挚友的理智。
「你们被莲华骗了！你们不过是她宣言中那历史的傀儡！」
她转头，又对着那名牧师大声呼喊。
然而，他们对芙雷德的话语却置若罔闻。
礼西奈姿态优雅地轻掩红唇，毫不留情地嘲笑着她：「你可真是个笨女孩啊。人们早就知道这一切都是谎言了，但他们就是愿意相信这份不可能性。」
正如莲华所言，当人们意识到革命现身于自己的生活之际，革命就正式开始了。
坦然领受这一切并甘之如饴，那份殉难的虔诚与对神圣的崇拜，正是世上最『崇高的癔症』。
没有人能保证乌托邦必然降临，没有人敢许诺他们能以正义之名被定义于历史之中，甚至没有人能担保他们的牺牲真能改变历史。但他们就是愿意相信那抹缥缈的希望，相信一定能在历史的洪流中把握住这不可能性，将理型的乌托邦具现于现实。
与香草共享生命的牧师立刻吟唱『治愈术』。柔和的白光不仅抚平了他的创口，也同时愈合了香草的伤势。
重获战力的香草，再次如猛兽出击前般伏低身姿，随后挟带狂风猛跃而出，对着芙雷德发动骇人的扑杀。
獠牙与双爪的攻击速度飞快，俐落而致命。芙雷德手中的长剑仿佛只剩下了招架的能力，她只能不断倾斜剑刃，艰难地阻挡着香草的狂攻。
短短数十秒内，她便被逼退了数十公尺远。但这正是她的计谋。在经历了狂风骤雨般的连击后，香草终于陷入了疲惫。精准地捕捉到她速度放缓的空档，芙雷德手腕一抖，一剑削断了她直袭而来的利爪，随后欺身向前，长剑宛如游龙般平斩而出。
被斩断利爪的香草腹部空门大开。剑光闪过，一道狰狞的豁口瞬间撕裂了她的腹部，滚烫的鲜血如喷泉般洒落。她发出凄厉的惨叫，死死捂住小腹连续倒退了好几步。似乎只要手一松开，肚子里的脏器就会滑落一地。
「已经够了吧……为什么还要战斗！」芙雷德带着哭腔大喊。
「我才不能后退……帝国人想消灭我们！那就算是死，我也要在帝国的身上咬下一口血肉来！！」香草死死按着伤口，依旧偏执而疯狂地怒吼着。
透过生命共连，牧师也随之承受了同样骇人的重创。若非他平分了伤势，香草此刻只会伤得更重。他加紧催动治愈术恢复伤势。在神圣的光芒下，香草腹部那道被切割开的伤口也开始快速愈合。
「哎呀？剑术太高妙打不赢吗？毕竟芙雷德可是传说中的咫尺之书嘛。」礼西奈单手托腮，饶有兴致地观望着战局，似在思忖对策：「既然如此，那只能放弃智慧，使用本能了啊？将自己化身为复仇的凶兽吧，可爱的香草小姐？」
礼西奈端起纤纤素手，开始咏唱六阶魔法——原始退行。
猩红如血的魔法光芒轰然降临在香草身上。她在战斗中损失的獠牙与指甲再次疯狂生长。那双曾经甜美可人的眼眸，此刻已找不到半点人性的光芒，被无尽的血红与破坏欲彻底吞噬。她那森白的獠牙上，甚至附带了恶魔的毒素。
威尔斯见状，烦躁地咂了下嘴，盘算着该施放什么魔法来帮助芙雷德。
「解除魔法？礼西奈可是六阶，我施法的失败率太大了。施放控制呢？敏捷系的擒蝶蛛网？以她现在的速度绝对能轻易豁免。定身术之类的魔法，对拥有狂暴意志的她也毫无作用。那么体格可能是最大的弱点了，布尔迪亚人孱弱的体质并没有增强。」
思绪至此，威尔斯翻动魔法书，咏唱并施放出三阶的『密布臭云』。
「哎呀，怎么可以对女孩子施放这种魔法呢？」
墨绿色的弥漫臭云才刚降下，礼西奈抬手便瞬发出二阶的『造风术』，用强力的狂风瞬间将臭云吹散至没有毒素效果的浓度。
威尔斯看见此状不禁啧了声。礼西奈只需要打这场战斗而已，而他还有很多战场要顾及。身为六阶的她能够这般无所顾忌地瞬发魔法，威尔斯可做不到。
在法术的一轮交锋后，香草立刻朝芙雷德发起突袭。她猛然跃出，迅捷的身姿瞬间逼至少女面门。狂化后变得粗壮的双臂肌肉虬结，利爪裹挟着猩红的凶光，朝芙雷德猛烈斩下！
在诸多魔法的配合下，香草的力量获得了极大的增强。这一击的力道，足以将寻常的列车掀翻。
芙雷德虽然不想与她作战，还是得迎接她的攻击。
芙雷德仓促后退，一个避让，惊险闪过了大半的杀机，但仍有一部分无情地撕裂了她的手臂。
不过她感觉不到痛苦，伤势正在快速修复。
斩击完成的香草再次向芙雷德猛扑而来，张开了血盆大口，展现出滴着毒液的獠牙。
「竟然化身成这样盲目的复仇野兽……香草，你不是个和蔼可亲、知书达礼的温柔少女吗？」
芙雷德看见她如此的模样，忍不住感到悲伤。
绝不能被她的扑击咬中！否则芙雷德的身躯绝对会被巨大的咬合力粉碎。在诸多魔法的附加下，她的力量早已超乎想像。
她的行动虽快，但依然在芙雷德的反应之内。就在香草即将命中自己的瞬间，她以精湛的步伐腾挪闪避，然后对着扑击落空的香草施以一记华丽的回旋踢。
「呜！」
被踢中腹部的香草顿时犹如断线风筝般飞了出去，狼狈地在地面上翻滚了好几次，才摇摇晃晃地站了起来。
尽管伤势严重，她依然坚决战斗。她仍未完成复仇，根本不会放弃复仇。牧师施放治愈术恢复她的伤势，不过一会儿她就恢复了战斗力。
「不要再手下留情了！在这里犹豫只会导致更多悲剧！难道你想让二皇子与立宪派的努力、牺牲与梦想全都化为泡影吗？」
威尔斯一眼便看出芙雷德依然在留手，没有使用长剑实质攻击。他透过意识通路，督促着她战斗。
芙雷德自然也知道。她也为立宪派的事业来回奔走，付出了许多努力，自然不希望看到自己的心血付诸东流。可是，结果还是要对香草刀剑相向吗？
牧师的血腥复仇也让她承受了作用于香草的伤害。如果再继续拖延下去，她不知道威尔斯的魔力会不会耗竭。
香草再次向少女的面门发起猛攻，锐利的爪子连续直袭而来。一如既往，香草无比渴望用她的爪子亲手撕裂仇人，生啖其肉、生饮其血。这是他们布尔迪亚人最纯粹的复仇传统。
而阻拦她复仇的芙雷德，也将成为她的敌人。
她的力量在原始退行的辅助下变得无比强大。芙雷德横举长剑，尝试拨挡掉她的爪击。于是飞快的进击与剑刃激烈交锋，双方在大地上腾转挪移尝试取得优势。这番激烈交锋的结果，是双方身上都添了几道伤痕。
「快让开啊！！不要妨碍我向帝国复仇！」香草发出愤怒的怒吼。她唯一剩下的意识就是复仇。芙雷德死死拖延住了她，让她不能前往中城区对帝国人进行杀戮与复仇。
在这一刻，芙雷德也终于意识到了。眼前的香草，已经无法再回到过去那和蔼可亲的模样了。
为了保护那些市民，芙雷德必须战斗。必须将联合主义者，死死阻挡在这座城墙面前。
就在两人短暂对峙的刹那，周围的战线已然发生了推移。联合主义者的推进阵线逼近了她们的交战区，伴随着军官声嘶力竭的号令，远处线列步兵举枪齐射，震耳欲聋的轰鸣撕裂了战场的空气。
密集的火网犹如金属暴雨般，无差别地朝着香草与芙雷德所在的区域倾泻而来。这不分敌我的流弹，瞬间打破了两人之间紧绷的僵持。
香草依靠敏锐的感官和兽化后灵活的身姿，如鬼魅般在弹雨中腾挪穿梭，避开了绝大多数的攻击。芙雷德则是早就看穿这枪击精准度欠佳。她甚至没有移开锁定在香草身上的视线，仅是挥剑斜斩，在身前划出密不透风的剑幕，便将逼近要害的弹丸一扫而空。
然而，这波突如其来的火力覆盖大幅度压缩了两人周旋的空间，也彻底点燃了最终决战的引信。
「吼——！」
伴随着弥漫的硝烟与飞溅的碎石，失去耐心的香草再次窜起！这次她优先以致命的扑咬作为开局。
那宛如死神狩猎般的姿态撕开了火网的硝烟，向芙雷德袭击而来，少女只能连连后退，避让开这致命的攻击。
芙雷德后退并侧身一闪，使得香草的攻击再次扑空。而真正的战斗才刚要开始。香草扑空落地后顺势翻滚起身，立刻操控身后的三条尾巴，从死角对芙雷德展开无情的牵制打击。
三条尾巴经过魔法强化，坚硬得堪比三阶战士全力挥舞的铁棍。芙雷德举剑招架，香草则向她纤细的腰肢、玲珑的腿部以及白嫩的脖颈发起三处突袭。而她斜剑反制，轻而易举地便将攻击尽数弹飞。
但是这挥剑招架的空档，正是香草苦等良久的！她猛然冲刺，使用方才一直未用的双爪向芙雷德狠狠抓去！
这一击来得又快又准！芙雷德只能在打退尾巴后匆忙反应，她尚未恢复架势，那双闪着血光的利爪就挥向了她的长剑。
「呜……！！」芙雷德感受到手中用以招架的长剑，被香草强化后的巨大怪力猛然震飞。
铮——！
长剑脱手的少女无疑是坠入了最危险的绝境。她继续闪避香草的攻击之余，眼角的余光观察着这柄飞上天际的长剑落点何处。
但是距离越来越近，闪躲的空间正在被香草不断压缩。她的爪子、獠牙加上尾巴，交织成浪潮般的连续袭击，眼见少女即将支撑不住，在染血的爪子即将命中芙雷德胸膛的前一瞬间——
芙雷德立刻释放出预备已久的『闪现术』！金灿耀眼的传送光芒爆发开来，她的身姿借助传送瞬间消失无踪。
在下一个瞬间，她曼妙的身姿便骤然于飞舞在天际上的长剑周围显现。现身于高空之上，她优雅地伸出手抓住天空上的长剑，取回自己的武器。那一幅如诗如画的画面，美不胜收。
但是，这个行动也在香草的预料之中！
原本作为目标攻击的芙雷德借助传送消失，香草也瞬间运用尾巴的本能魔法『闪现术』，将自己转移到刚取回长剑的芙雷德身旁！她想要出其不意地从背后挥爪偷袭她。
但是香草下意识以杀戮本能展开的追击，却为自己招来了死神。芙雷德可是咫尺之书，对于空间波动的感应远胜世间凡俗。
几乎是空间泛起涟漪的瞬间，她便看穿了香草的传送落点。刚取回剑的她，在半空中旋起曼妙的身姿，宛如起舞般的天仙，对着香草出现的方位，决绝地直刺出长剑。
「！？」
香草才刚完成传送，芙雷德的长剑便已经蓄势待发地袭来。在下一个瞬间，长剑毫无悬念地刺穿了她的胸口，刺碎了里面那颗跳动的心脏。
刺出这一剑的芙雷德，绝美的脸庞上露出了懊悔与痛楚的神情。
这并非因为她的胸口同样出现了对常人而言致命的伤害，而是因为她根本不想刺出这一剑。
但是香草已经丧失了任何可以沟通的可能性。若不在这里杀死她，只会害死更多无辜的人。她们身旁，那群正在战斗推进的步兵便是最血淋淋的证明。
「呃……！」
『生命共连』是强力的均分伤害能力，却也有着一个致命的负面效果。
在遭遇足以瞬间杀死目标的严重伤害时，伤害会溢出导致生命共连的另一方承受超额反噬。可以说，在共连的效果下，远处牧师的心脏和胸口，也同时遭到了这必杀的一剑刺击！
被刺穿心脏的人还能够活命吗？显然是不可能的。牧师低吟一声，就此倒下。
香草也是如此。她难以置信地瞪大了眼眸，呆呆看着自己的胸口被芙雷德精妙的剑势无情贯穿。
芙雷德咬着下唇，猛地抽出布满鲜血的长剑。
在剑刃离开胸口后，凄美的鲜血从血洞中喷涌而出。芙雷德的胸口虽然因为血腥复仇的反噬，同样承受了自己所造成的骇人创口，但她毕竟不是活物，即使被长剑刺穿胸口也不会死。
在半空中，香草的身躯宛如失去支撑的残破人偶，无力地向后倾倒，最终重重地跌落于冰冷的地砖上，溅起一圈触目惊心的血花。即将失去生命的她，依附在身上的狂暴魔法力量也在急速消退。经过强化的魔法獠牙和爪子，重新变回了原本少女可爱的虎牙和纤细的双手。
动弹不得的她倒卧在刺目的血泊中，显然已经来到了垂死之际。
芙雷德松开颤抖的手指，抛开了那柄沾满鲜血的长剑。失去了主人的魔力供应，剑刃在坠落的半空中便迅速崩解，化作点点纯粹的魔力光尘，随风消散于无形。
没有了武器的阻碍，她立刻不顾一切地迈步上前，双膝重重跪倒在地，一把将倒卧于血泊中的香草紧紧抱入怀里。
静静躺在芙雷德的怀中，香草在弥留之际轻声呢喃着。
「芙雷德……如果我们这些弱者，连用武力反抗的权利都要被无情剥夺，都要被道德谴责……那么我们，到底该怎么办才好呢……」
语毕，少女缓缓地闭上了失去焦距的眼眸，坠入了永远的安眠之中。或许，她终于可以获得那份不用再复仇的宁静。
芙雷德的脸上浮现出深切的悲伤、痛苦还有无尽的自责。她紧紧抱着怀中尚存温热的身躯，不禁开始质疑自己。
她做错了吗？
为什么她必须亲手杀死香草不可？
是不是这世上，可以存在一种能拯救香草和布尔迪亚人的可能性呢？
是不是她太过迟钝，所以才眼睁睁错过了什么？还是她太过愚笨，以至于无力挽回？
或是说……从一开始，香草和她的族人们就注定投向联合主义的业火，步入万劫不复的毁灭呢？
仿佛无止尽的悲伤如冰冷的海水般淹没了她。她只想放声落泪。唯一可以确定的是——
她绝对、绝对不希望，迎来现在这样的结局。


第五十三章
距离不远处，威尔斯静静见证了这惨烈的一幕，沉重的叹息溢出唇间：「为了善，必须制造恶……这真是所有以乌托邦之名行恶事之人的自我辩解。但是，谁又能保证恶能通往善，而不是坠入更深层的混乱呢？」
礼西奈那双异色眼眸倒映着眼前的惨状。天降的光芒倾泻在她的双瞳上，一侧是澄澈如镜的棕红，另一侧则是美艳近妖的鲜红。
她吟唱着：「因为历史是螺旋上升的，所以必须先制造恶才能导向善，唯有先打造出血海，才能迎来天堂。」
「结果，你终究也是为了大善而牺牲小善的人。为了立宪派的理想牺牲了香草，牺牲了布尔迪亚人。看吧，即使在香草死后，他们依然跟随着联合主义展开狂热的进攻呢。」礼西奈伸出纤细的手指，姿态慵懒地打了个小巧的哈欠，仿佛眼前这一切血腥的发展早就在她的剧本之中。
「是你们……欺骗她，引诱她，蛊惑她，才害得她和她的族人走上了这条谬误之路！」芙雷德紧紧怀抱着香草冰冷的身躯，仰起头，满腔愤怒地厉声质问。
「我们可不是主要因素，是她们主动选择了这条道路。我们不过是搭建了舞台，给了她登台的机会而已，为什么你就是不肯承认呢？你为什么总要假定人们是愚昧的、容易被煽动的、毫无自觉的革命道具，而不是她们为了自己的本真做出了决定？呵呵呵，为了心中的善，就必须制造恶！清清楚楚明白这点的香草，已经完美完成了她的历史宿命！」
礼西奈的手轻轻搭上腰间的剑柄，在几人紧绷的视线中，缓慢而优雅地将其拔出，一截洁白无瑕的锐利寒芒于焉现世。
那是她祖先传承下来的圣阶武器。芙雷德曾经见识过这把剑的姿态，而当礼西奈彻底将长剑拔出剑鞘的那一瞬，凛冽的肃杀之气狂涌而出，这才真正让人感受到圣剑本身的威压。
无数繁复的神圣魔法层层叠加于剑身之上——锋锐、赦善、斩首、破法、幽冥、英勇、致命、破敌异界生物、驱逐异界、穿透邪恶……从这些闪烁着流光的附魔来看，这是一把不折不扣的正义之剑，专为斩尽世间邪恶而生。
窥罪之眼手持正义之剑，无情制裁这世界上的罪恶，这便是礼西奈先祖刻在骨血里的生存方式。
「来吧，第二回合开始了。我啊，可是一直都很想和芙雷德打一场呢。」礼西奈扬起嘴角，将那把寒光熠熠的长剑直指眼前的银发少女。
「那把剑……有着『赦免善良』的特殊附魔，也就是绝对无法伤害善良阵营的存在。它是不可能伤到芙雷德的。」威尔斯目睹这一幕，眉头紧蹙，不禁怀疑礼西奈是不是真的疯了？竟然连这么基础的常识都能忘记。
「我当然知道这一点啊。」礼西奈发出一阵轻灵的笑声，手中那把笔直指向芙雷德的长剑却未曾放下分毫。
紧接着，诡异至极的现象发生了。在威尔斯全神贯注的窥秘之眼视野内，芙雷德身上散发的阵营光辉，竟然在眨眼间从纯粹的「善良」扭转成了深邃的「邪恶」。
「你们还记得吗？我一直都在极为努力地累积功德呀。而『窥罪之眼』能够使用『裁定罪恶』，只要消耗功德，就能将一个目标临时转化为邪恶阵营。那么，让我们开始吧。」
话音刚落，礼西奈化作一道残影发动冲锋。挟带着奇特流光的长剑宛如流星般袭向芙雷德。在突进的过程中，她的双唇轻启，咏唱出如舞步与歌谣交织般的咒语，为自己施加了「防护邪恶」，一层淡淡的光幕覆盖全身，大幅提升了防御力。
被强行修改了阵营的芙雷德满眸震惊，对这突如其来的变化感到措手不及。但战场上已容不得她有更多吃惊的时间，她轻柔地放下香草的身躯，猛然起身，摆出了迎击的架势。
「竟然可以临时修改阵营？」威尔斯对这种离奇的能力闻所未闻，但他的大脑飞速运转，立刻构建出对策：「这下子芙雷德变成了邪恶阵营，而礼西奈依然是善良，那么，就必须为芙雷德施加『防护善良』了。」
于是，威尔斯飞快咏唱起魔法，将防护善良的结界附加在银发少女的身上。这黑白颠倒的一幕，着实令人感到荒谬与讽刺。
礼西奈的长剑如狂风骤雨般袭来。她一边哼唱着优美曼妙的旋律，一边挥舞着绽放寒芒的长剑，招招直逼少女的要害。
面对那锐不可当的连续斩击，芙雷德双手举剑横架。几番激烈的刀剑交锋，火花四溅，她艰难地挡下了对方那大开大阖、气势如虹的攻势。
「礼西奈，为什么你变得如此偏执？难道你不能回到我们初次见面时的那副模样吗？」
芙雷德一边格挡，一边大声呼唤着过去的她，那双眼眸透着哀伤，她真的不想再见证任何朋友的死去了。
「我所追求的正义未曾改变。只是生命的经历告诉我，我必须用其他手段来攫取正义。当人受尽折磨、变得遍体鳞伤后，看待万物的角度自然会改变的。」
激烈的交锋中，如歌剧般优美动人的旋律依然响彻战场。伴随着歌声，礼西奈的身周骤然凝结出刺骨的寒气。
那是四阶魔法寒霜庇护。
呼啸的寒风凭空刮起，急遽降低了四周的温度，在不断削弱敌人体力的同时，更为她自身赋予了高达四阶的寒冷与火焰抗性。冰霜如同精灵般在她的剑刃边缘飞舞。
目睹这华丽诡谲的战斗姿态，威尔斯立刻辨认出了礼西奈所使用的特殊技巧：「这是传说中的歌唱施法者？竟然能在战斗中同时借助歌唱施放魔法效果，既是歌姬也是剑姬！该死的寒霜庇护，这样一来，我的火球术会被它抵销掉过半的伤害！」
既然火焰与冰霜无法伤她分毫，威尔斯脑中立刻闪过雷电的选项。但这里并非雷狱沸腾的有效范围。那么毒素类的魔法呢？例如臭云术、毒箭，或者是酸液喷溅？然而，显而易见的是，一旦威尔斯出手，礼西奈必定会以极快的速度施展对策魔法来反制。
「正义……施行邪恶就能够得到正义吗？你真的认为恶是通往善的道路吗？」芙雷德猛力架开她的攻势，脚步轻灵地踏出两步，身形腾挪至礼西奈的身侧，顺着防御的缺口迅猛刺出一剑，意图彻底压制住她。
「是的啊，亲爱的芙雷德。我深信，一个人只有在被狠狠残害时，才会深切感受到正义的无价与必要性。」
礼西奈侧过身，横举长剑，轻描淡写地拦下了少女的突袭。清脆的金属交鸣声在空气中回荡，两名少女的身姿无比贴近，却又被两把冰冷的长剑死死隔开。纯洁无瑕的眼眸相互凝视着彼此——芙雷德的面容写满了痛苦与不解，而礼西奈的唇角，却挂着轻飘飘、宛如幻梦般的笑意。
芙雷德展开连续猛攻，身形宛如游龙般腾转挪移，从各个刁钻的角度连续劈砍。然而，这些攻击竟全数被礼西奈举剑挡下。她的剑术出乎意料地精湛且细腻，宛如密不透风的铁壁，将芙雷德的攻势全盘化解。
礼西奈轻笑着回应：「帝国不是死的人太多，而是死的人太少，这句话正是革命的真谛！就是要制造恶，这样才能让更多人陷入痛苦，这样一来，他们才会去思考何谓善！」
她一边行云流水地招架着攻击，一边在暗中酝酿着致命的反扑。在完成一次完美的剑势格挡后，礼西奈瞬间在剑刃上汇聚起浩瀚如海的魔力，点燃了炽热狂暴的烈焰。紧接着，她反手一挥，长剑带着滔天火光向少女狠狠斩去。
狂暴的火焰以锥形的姿态喷发而出，波及范围长达数十公尺。这是礼西奈的烈焰剑技！芙雷德避无可避，翻飞的衣衫边缘被烈火焚烧，娇小的身躯上也留下了焦黑的伤痕。
然而，就在芙雷德狼狈避让开来的瞬间，身处后方的威尔斯终于抓准时机，召唤出了无数狂躁的雷霆。
那是一道白炽且极度危险的闪电束——三阶魔法闪电射束。狂暴的电光轰然爆发，化作一道长达数十公尺的刺眼雷柱，直指礼西奈的命门。
面对破空而来的雷光，礼西奈立刻做出闪避。狂暴的雷霆仅仅擦伤了她的手臂，而那残余的雷电伤害，也被她临时附加的二阶防护魔法虚假生命给彻底抵销。这道刺目的雷光穿透了她的残影，竟将后方列阵的步兵队伍硬生生炸出一条血肉横飞的通道。
趁着礼西奈后退的空档，芙雷德如同一头猎豹般从火海中一跃而出，她跃至半空，居高临下地举起双手大剑，朝着下方的少女挟带万钧之势怒劈而落。
但这一击终究还是慢了半分。礼西奈精准地看穿了她的落点，身形如飞燕般迅速后撤。最终，芙雷德那力劈华山的一击，只是将坚硬的石砖路面砸出了一个尘土飞扬的巨大深坑。
芙雷德毫不停歇，自深坑中一跃而起，继续展开猛烈的追击。这一次，她化作一道银色闪电直刺而去，剑尖死死咬住礼西奈的身影。
「为什么你会变得如此残忍？你肆意伤害那些眼前活生生、具体存在的人们，然后以此宣称自己能够拯救那些存在于所谓历史之中的抽象的人们吗？这难道不是这世上最虚伪的谎言吗？」
芙雷德实在无法理解，她为何能用如此天真的语气，说出这般骇人的宣言。
面对致命的突刺，礼西奈从容不迫地启动了「触发术」中预先设定的效果。刹那间，她的身影一分为六！她的触发术所捆绑的，正是镜像残影。芙雷德那凌厉的直刺，仅仅只是刺破了空气，消除掉她的一道虚幻残影。
「你真是愚蠢啊。抽象与具体的对立，根本就是虚假的对立。它们在本质上本就是一体的——抽象的人们由具体的行动显现，而具体的人们则由抽象的概念所概括。所以，不管是具体的还是抽象的，我全都要伤害呀！」
礼西奈优雅地笑着。那张带着天真无邪笑容的精致面庞，却用最动听的嗓音，阐述着惨绝人寰的血腥理想。
就在芙雷德连续挥剑猛攻的间隙，礼西奈又完成了一次危险的蓄力。无数道劈啪作响的雷光，犹如毒蛇般汇聚在她的长剑之上。
但在她将这股骇人的魔力全数释放出来之前，远方城墙上酝酿已久的威尔斯，已经准备好释放出数道控制魔法来强行打断她。
少年端起厚重的魔法书，单手遥遥指向风暴中心的礼西奈。
恐惧术、定身术、狂笑术！三道诡谲的魔法光芒交织在一起，如同锁链般轰向正在激烈交战的异色瞳少女。
数个强大的控制咒法精准落在了少女身上。恐惧术的邪恶标记刚一浮现，便被圣剑上的英勇附魔瞬间抹消；而定身术与狂笑术，则被礼西奈那顽强的精神力强行抵抗了下来。
然而，为了抵抗这些魔法的侵袭，终究还是拖延了她极短暂的时间，使她错失了最佳的后撤时机。
芙雷德抓住这稍纵即逝的破绽，挥舞长剑连斩而去。三道俐落且华丽的银色剑芒闪过，无情地将礼西奈剩余的三道幻影全数撕裂。
礼西奈却仿佛根本不在意芙雷德的攻击。她一边轻巧地向后飘退，一边转动手腕，朝着高耸的城墙斩出了一道极尽华丽的毁灭一击。
狂暴的雷光伴随着无限延展的巨型剑气，以排山倒海之势袭向首都戍卫军团死死固守的城墙！原来，礼西奈早就在暗中对城墙施加了结构诅咒。在这汇聚了庞大力量的致命一击下，坚不可摧的防御瞬间被击穿。伴随着震耳欲聋的轰鸣，数十公尺长的宏伟城墙轰然坍塌，扬起漫天尘土，彻底暴露出了通往中城区的坦途。
芙雷德最后一记凌厉的直斩，将礼西奈最后的镜影彻底粉碎。然而，就在这一击落下的瞬间，礼西奈的身后已然浮现出闪耀着金灿光芒的次元门。她的身姿向后一仰，宛如坠入深渊般躺入次元门内。下一刻，空间扭曲，她已然出现在数十公尺外的高耸塔楼上，完美的实现了传送。
「今天就玩到这里为止吧。顺手把城墙拆掉了，也算是帮了联合主义者一个大忙呢。」
礼西奈站在高处，居高临下地俯瞰着下方如蚂蚁般涌动的战局。她看到第三步兵军与辅助兵力，正如同嗅到血腥味的狼群般向城墙的缺口集结，发起狂热的冲锋。连续施放了这么多高阶魔法，她也感到了一阵久违的疲惫。看来，这场战斗似乎就到此为止了。
「不管莲华是用什么歪理欺骗了你，我发誓，我一定会把你变回以前的模样的！」芙雷德绝不愿意就此放弃。她仰起沾染着灰尘的脸庞，死死凝视着高处的礼西奈，眼眸深处闪耀着如黄金般坚定不移的光彩。
「你为什么就是不肯承认，那些真正深陷痛苦之中的人们，他们的行动具备着不容置疑的合理性呢？我渴望打破这世界上一切虚伪的面纱，所以我必须制造恶、必须制造痛苦，因为恶，才是通往善的唯一道路。」
看着满脸痛苦的芙雷德，礼西奈轻轻啧了一声。芙雷德这个笨蛋，一直都不明白，所谓当下的正义，不过是统治阶级用来麻痹大众的迷魂药，让人们无可救药地沉溺于虚假的舒适与虚假的和平之中。
于是，她展开双臂，宛如吟游诗人般咏叹着：「恶的降临是历史的必然，是历史生成了罪恶，而我们，要将这些罪恶毫无保留地反馈给历史。至于那些拒绝接受潮流、甚至妄图逆流而行的愚者，终将被无情的历史洪流碾碎、消灭。」
「为什么你和莲华一样，老是在说什么历史？到底历史是什么东西？为什么你们所渴望的历史，竟是如此的血腥残酷？」芙雷德痛苦地摇着头，完全无法理解这种疯狂的逻辑。
「因为，我只是历史的道具而已。我是绝对者实现至善的中介，是绝对精神自我产生的存在，是这个世界抵达绝对知识所不可或缺的工具。」她居高临下，用最简单直白的语言，冷酷地定义了自己存在的意义。
「只是历史的道具而已吗？难道你不觉得自己是特殊的、是珍贵的、甚至是这世界上独一无二的吗？」
芙雷德好想大声告诉她，她很珍贵。她是她的朋友，是那个在她陷入悲伤与迷茫时，牵着她的手带她走出来的、无比重要的人。如果此时此刻的礼西奈也同样深陷于悲伤与痛苦之中，芙雷德想给予她拥抱与安慰，正如礼西奈曾经温柔地帮助过她那样。所以，她绝对不会放弃，她发誓要让礼西奈找回过去的灵魂。
「从小学考试没能拿到第一名开始，我就再也不觉得自己是什么独特的存在了。我不过是随机产生的、随时可被取代的，只是在特定历史条件下被批量生产出来的人类罢了。」礼西奈对芙雷德那套虚假的、伪善的、温情脉脉的所谓「人人都是独一无二」的论调嗤之以鼻，显然打从心底否认自身存在的特殊性。
「既然我们注定都是器具，那么，与其沦为统治者手中的道具，我更希望成为历史的工具。我，想成为历史之器。」
留下这句冰冷的宣言，礼西奈便优雅地转过身。她那纤弱的身姿，就此隐没在硝烟弥漫的帝都之中。
她的离去并非无声无息。就在她消失的下一刻，第三步兵军汇聚了震耳欲聋的火炮与如海潮般的士兵，发动了最为喧嚣狂热的攻城行动。而礼西奈，正是亲手点燃这场滔天战火的引信。
「把自己视为工具……这难道就是物化和异化吗？拉萨尔明明反对人被社会规则所物化，可是，为了反对物化，就必须将自己也彻底物化吗？」
芙雷德孤零零地站在原地，满心迷茫与不解。她无法抛下一切去追赶礼西奈，因为她的肩上还背负着太多重要的事情——二皇子尚未取得最终的胜利，帝国也还没能踏上正确的道路。她已经失去了太多太多，绝不能再为了私情而将这些大局抛诸脑后。
「礼西奈……我一定要改变你，一定要让你恢复成以前那个温柔的模样。」
芙雷德在硝烟与血火中暗暗下定决心。
尽管她不知道未来的漫漫长路中，自己是否还有机会再与礼西奈相逢，也不知道究竟该用什么样的方法才能改变她。但是，她无比渴望能将礼西奈从那冰冷的深渊中拉回，让她变回从前那个温柔善良的少女。
眼下，她只能将满腔的困惑与茫然深埋心底，化作继续前行的力量，等待着未来某个命运交会的时刻，再来亲手解开这一切的结。




第五十四章 坠落天宫
在后方城墙上专注吟唱辅助魔法的威尔斯，亲眼目睹了防线的崩塌。
巨大的砖石伴随着烟尘轰然坠落，他连忙施展羽落术，身姿如轻羽般平稳着陆。然而其他守城士兵却没那么幸运，无数人影伴随着惨叫纷纷跌落高墙，面对敌人如潮水般涌来的新一轮猛攻，溃败的阵线显然已无力招架。
「该动用那一招了吗……」
就在威尔斯低声呢喃之际，一名立宪派军官步伐仓皇地奔至少年身旁，沾满灰土的脸上写满了错愕与震骇。
「威尔斯先生！就在刚才，帝都内部爆发了重大事变……！皇帝陛下命我立刻赶来，将这消息传递给您！」
「发生什么事了？快告诉我。」
眼见一名久经沙场的军官露出这般慌乱的神态，威尔斯心底顿时涌现不祥的预感。
「西段城墙已被联合主义者攻破，敌军正大举入侵中城区！而潜伏在上城区多时的联邦间谍、情报局与银律守护使，竟趁机夺取了天宫的传送阵……他们里应外合，已经将天宫传送阵的控制权交给了联合主义者！」
听闻此言，威尔斯震惊得微微睁大双眼。
他竟漏算了这个致命的可能性——联邦居然与联合主义者联手了？
难道为了阻挠帝国的变革，所有反对改革的势力全都在暗中勾结了吗？联合主义者、专制主义者、联邦势力与激进派残党全部连成一气。立宪派如今竟陷入了被多方势力重重绞杀的绝境。
「质丽公主不是还留在天宫上吗？」威尔斯心念及此，眉头紧锁：「皇室禁卫军都在做什么？难道连他们都无法剿灭入侵的联合主义者？」
「为了支援地面吃紧的战局，皇室禁卫军抽调了过多兵力支援，剩余的驻防部队根本没料想到敌军会从内部发难，这完全是一场防不胜防的致命奇袭！」
威尔斯无奈地长叹出声。若他早知道联合主义者与联邦的真正目标是天宫，凭借咫尺之书的力量，他便有极大的斡旋空间，甚至能反向设下陷阱将敌人一网打尽。可惜，他得知这一切时已经太迟了。
但就在此刻，少年的脑海中浮现疑虑。
「他们夺取天宫……究竟是为了什么？」
攻占天宫，难道是为了夺回帝国数百年来从人民骨血中榨取的无数奢靡珍宝吗？
威尔斯断定绝非如此。那些人若是贪恋钱财、追逐权势或沉迷享乐，打从一开始就不可能成为将生死置之度外的联合主义者。
就在他苦苦思索之际，莲华常挂在嘴边的那句话，宛如魔咒般唤醒了一个近乎匪夷所思的猜想。
「恶是通往善的道路……」
威尔斯猛然抬起头，仰望九霄之上的天宫。仿佛在印证他心中那个骇人的预言，原本恒久静止于云海间的巨大浮空城堡，此刻竟拖曳着庞大的阴影，开始缓慢而沉重地挪移。
「他们居然打算……将整座天宫砸向帝都吗？」
威尔斯颤动着嘴唇，轻声吐露这个匪夷所思的答案。
这股毁天灭地的坠落冲击，将彻底粉碎帝国的中枢，毁灭难以计数的生命，并在大地上砸出一道深不见底的巨坑，其惨烈程度将远超圣阶魔法震荡大地。
同时，帝国将瞬间丧失政治、工业与军事的核心，彻底堕入更深一层的无政府状态；无数的工业品无法输出，赖以生存的农产品无法运入，成千上万的平民将在饥荒与物资枯竭中痛苦死去。一旦帝都灰飞烟灭，高高在上的圣阶魔法师们，也再无必要为了守护这座城市的财富而维持保守的政治立场。届时，内战将陷入更难以自拔的泥沼，烽火从化为废墟的帝都一路席卷至帝国的每一寸疆土。
这是前所未有的骇人天灾。
若这便是他们的终极目的，那确实与联邦意图瓦解帝国的战略不谋而合，双方的结盟也就显得理所当然了。
「让帝国陷入更深层的动荡，联合主义者便能趁机占领无主之地推行解放政策，甚至借此培育出属于他们自己的圣阶魔法师……这群人的算盘竟打得如此响亮？」
尽管无从得知凡人在晋升为圣阶之后，是否还能坚守联合主义的初衷，但他们显然已将这场豪赌摆上了台面。
必须阻止他们！威尔斯立刻在心底敲响了警钟。这不仅是为了确保天宫内质丽公主的安危，更是为了帝都千万条无辜的性命，也是为了避免更多人沦落于帝国崩塌后的无秩序炼狱。
尽管霍布斯的理论存在着诸多谬误，但唯有一点无可辩驳——那就是最坏的秩序，也远胜过毫无秩序。
「为了大善，必须制造大恶……苦难即是历史，历史渴望善，但其自身却无法达成善；因此它透过生产苦难来驱使人们追逐善。承受苦难之人洞悉了这道天命，于是为了实现至高无上的善，便要亲手制造出更多的苦难。」威尔斯望着苍穹，发出一声沉重的叹息。


昏暗的下城区指挥部内。莲华伫立于房间中央，幽深的双眸紧盯着眼前的沙盘，冷静地为下属部队规划着一波波攻势。
隶属于她的武装力量宛如狂暴的赤潮，朝着北方的中城区掀起猛烈进攻；而立宪派筑起的防线则像巍峨的堤防，死死抵挡着这股仿佛要吞噬一切的洪水。
望着沙盘上陷入僵局的己方阵线，她轻启朱唇，低声呢喃：「必须想办法撕开缺口，否则最后的计划将无法推进。」
就在此时，桌上的特制通讯器突兀地响起。她预先埋下的暗桩传来了回音，那独特的加密频段，正是当初联合刺杀拓远亲王时搭上线的联邦势力。
「我们已经潜入了上城区，随时可以策应你们的行动。」
「根据天宫内线传回的情报，皇室禁卫军为了支援地面，已大幅抽调兵力，目前的防御部队已经大为衰减。」
这无疑是为他们奠定胜局的绝佳消息。
莲华的目光如利刃般扫向沙盘上的东段城墙防线：「咫尺之书……还有立宪派的那群说客，就交给拉萨尔去牵制。」
「我会立刻抽调先锋队，向西部阵线发起猛攻。联邦的家伙们，配合我们的节奏，在中城区与上城区引爆动乱，与我们里外夹击西部的立宪派。」
「没问题，行动即刻开始。」
刹那间，杀机四起。联邦的银律守护使联手情报局特务，如鬼魅般在后方展开突袭，精准地斩首了立宪派的西部指挥部。趁着敌军群龙无首、秩序重整前的短暂空档，工人纠察团与先锋队化作锐利的尖刀，以摧枯拉朽之势撕裂了防线。势如破竹的部队长驱直入，顺利与联邦势力会师，并一举抢占了至关重要的天宫传送阵。
「这一切……竟真的如此顺利吗？」
聆听着前线传回占领传送阵的捷报，莲华甚至感到些许恍惚。她未曾料想，自己日夜筹谋的心血竟会如此轻易地化为现实。计划的第二阶段突破得毫不费力，那遥不可及的最终理想——第三步，此刻仿佛已唾手可得。
她纤细的手腕克制不住地微微发颤，那是极度激昂所带来的战栗。
胸腔深处翻涌着无与伦比的狂喜，那是隐忍多时的复仇者，终于得以品尝大仇得报的甘美滋味。
她的目光如业火红莲般燃烧，脑海中再次浮现出对这庞大帝国刻骨铭心的憎恨。帝国必须为她、为他们所承受的无尽折磨付出代价！帝国必须为所有在黑暗中死去的受苦者血债血偿！
这个孕育了一切悲剧的腐朽国度，一定要被彻底毁灭。毁灭不仅是为了在废墟上开创全新的可能，更是为了纯粹的复仇——而她诞生于世的唯一宿命，便是亲手推动这场审判。
「全军立刻夺下天宫！把整座天宫朝着帝都砸下去！砸在哪里都无所谓，哪怕将我也一并葬送在内！只要能让天宫粉碎帝都，捣毁帝国的政治、经济与意识形态生产中心，碾碎里面堆积如山的肮脏财富，截断帝都所有居民的退路——那至高无上、最完美的善，就在那片毁灭之中！」
为了夺取最终的胜利，她什么都会做。永远选择最坏的道路，永远做最坏的选择。
她深信，先铸造血海，就能得到天堂。历史必定会从罪恶渊薮的泛滥中，提取出永恒完美的至善。她坚信世人定能从血泪交织的历史苦难里铭记教训，坚信人类真正的自由终将降临于世。因此，倘若全新的制度依然不够完美，倘若人们仍旧无法解放自身——那绝对是因为，矛盾还不够剧烈！
「遵命！」
通讯器彼端传来冷酷而决绝的回应。誓死追随她的联合主义先锋队，全员皆是这条毁灭之道的虔诚信徒。
复仇者们将自身的性命化为手段，不计代价地向仇敌倾泻出最极致的伤害，这正是对旧有秩序最彻底的否定。
甚至在许多狂热的追随者眼中，莲华所渴望的那个美好乌托邦愿景，早已不再是真正的目的。他们所追求的毁灭本身即是意义，将旧世界摧毁，便是他们此生最大的目标。
正因如此，联合主义是复仇主义。
他们肩负着承接历史的天命，向着那个生产出自身的秩序，展开不死不休的复仇。
对他们而言，历史便是神，是理性之狡计，也是上苍赋予世人的自然法；这是绝对者向历史抛出的残酷考题，更是实体内在不可调和的矛盾。
怀抱着宛如朝圣般的虔诚信仰，这群狂热者浴血杀入了天宫——这座史上最庞大的人工浮空城池。
这座曾是皇帝穷奢极欲、搜刮民脂民膏的傲慢象征，如今将被赋予截然不同的全新意义：它将化作自天际坠落的陨石，成为新世纪的助推器。
「推落天宫！摧毁帝都！葬送旧世界！」
当纯洁无瑕的乌托邦信仰试图具现化并降临于世界上时，它必将召唤历史上最骇人听闻的恶行，并将无数受难者和无辜者供奉于历史的神坛上作为血祭品。
莲华心底其实犹如明镜，她深知自己的理论存在着诸多破绽，也明白为了动员群众，自己究竟舍弃了多少事物。
无论是理论正确性、革命主体，还是构建革命先锋队的方式，都偏离了正轨太多。
但这一切都不重要了。
她编织这一切话语的目的只有一个，那就是展开复仇，展开对于历史秩序深刻变化的追求。这样的意志，强烈的希冀、愿望和欲望，与为实现理想而施行的超群绝伦的努力，属于渴望所有改变历史救赎一切的复仇者。


第五十五章
「还有一件重大的事，阁下！」军官的语速极快，伴随着远处隆隆的炮火声，他的表情因极度焦急而扭曲，连气都来不及喘匀。
「居然有两件重大的事？快说。」威尔斯眉头一皱，冷静地盯着对方。
「末日救赎者现身了……！折命密使与窃星者，这两个家伙突然杀入战场！他们精准偷袭了正在交战中的帝国圣阶，当场成功击杀大法官，甚至重伤了夏绿蒂小姐！专制派的圣阶已经全面撤退，目前防线上只剩下雷霆之怒和理念具现正在抵御他们的猛攻！更糟的是，末日救赎者这帮疯子，在北方战线召唤了漫山遍野的恶魔军势，那些怪物正在无差别地屠杀所有人，连平民都不放过！」
威尔斯的大脑如同超载般疯狂运转。战局的拼图在他脑海中瞬间重组，这个突发状况将彻底掀翻原本的战力天平。
「我明白了。」少年点点头，眼神锐利如刀：「我会立刻拟定反制手段。你去告诉二皇子，我们教廷干预势力会帮助他平定南方的联合主义者，让立宪派把所有炮火和兵力全部集中到北方的战事上！」
「……什么？」军官猛地瞪大眼睛，显然完全无法理解眼前这个少年究竟要拿什么去填补南方战线的巨大窟窿。但他看着威尔斯不容置疑的气场，只能用力点头：「遵命！我会一字不漏地向新皇殿下转达您的意志！」
看着军官转身狂奔的背影，威尔斯立刻启动精神连结，向冰和芙雷德发出最高级别的紧急召唤。
「全部撤退，立刻回到我身边，局势正在变化。」
此时的芙雷德正站在中城区的城墙前，原本还在盘算着要不要继续冲锋到敌阵内，攻击敌方的线列步兵，一接到威尔斯的指令，她立刻化作一道流光，朝着座标疾驰而回。
另一边的战场上，冰正与拉萨尔杀得难分难解。刀刃与魔法在半空中激烈碰撞，爆出大片刺眼的火花与冰屑。双方的体力都在剧烈消耗，就在拉萨尔为了重整态势而主动后跃拉开距离的瞬间，冰果断收刀，整个人如同融入寒风般，脱离了这片战场。
两名少女以极快的速度穿梭过硝烟弥漫的街道，迅速回到威尔斯身旁。威尔斯没有废话，直接将北方战线崩溃、天宫遇袭的剧变全盘托出。
听完情报，两人的脸上都浮现出强烈的震惊。
「公主殿下的天宫居然遭到了袭击？！」冰猛地握紧了腰间的刀柄，尽管高强度的激战让她的呼吸略显急促，但她的眼瞳中却燃烧着激昂的斗志：「为了保护公主殿下，在下必须立刻前往天宫！这是在下的使命！」
「芙雷德，你能用传送魔法把我们空投到天宫内部吗？」威尔斯转头问道。在他的计算中，既然皇帝已死，强行传送应该不会再引来圣阶强者的注意与妨碍。
「不行。」冰立刻摇头禀告：「天宫周围常驻次元锚发生器！整片空间被彻底封锁，任何外部的传送魔法都会强制失败。我们唯一能走的路线，只有夺回上城区，利用那里的天宫实体传送阵进去。」
「明白了。」少年毫不犹豫地做出决断：「那么，冰，你来当向导，负责指引我通往天宫以及天宫内部的路线，我将和你一起杀上天宫，把挡路的联合主义者全部消灭。」
「太好了，有了威尔斯先生的帮助，在下便如虎添翼。」冰用力点头表示没问题，杀气腾腾。
「那我该怎么办呢？」芙雷德看着两人分配好任务，立刻急促地提问。
威尔斯反手一挥，从空间戒指中抽出两张散发着惊人魔力波动的圣阶卷轴，塞进芙雷德手里。
「末日救赎者放出的恶魔正在屠杀平民，这张天堂审判就是专门留给那群深渊混蛋的。至于这张旧日重现……」威尔斯笑了笑：「我想过无数种用法，想过砸在米哈伊尔身上让她重回巅峰，也想过当作保命底牌去跟其他圣阶魔法师做交易。但现在，显然有最好的方法——由你来用。虽然时效只有短短的十分钟，但是牵制敌人绝对足够了，你去配合米哈伊尔，把末日救赎者全部击退。同时，在你维持圣阶状态的期间，我会透过魔导书的契约，直接抽取你的魔力使用。」
芙雷德曾经是货真价实的传奇等级魔导书。一旦使用七阶旧日重现，她将瞬间重返七阶巅峰。而一名七阶强者的浩瀚魔力池，如果只用来供给威尔斯施放中低阶魔法，那简直就是一口永不枯竭的魔力喷泉。
这个堪称作弊的战术联动让芙雷德吃惊地张大了嘴，但她随即反应过来，用力点头。
「交给我吧！我会击退末日救赎者，拯救平民！」芙雷德握紧卷轴，随即又担忧地看着威尔斯：「可是，你把最强的底牌交给了我，你们要怎么对付南方那群数量庞大的联合主义部队？」
「呵。」威尔斯冷笑一声，眼中闪烁着危险的光芒：「为了这个瞬间，我早把牌准备好了。你先启动旧日重现吧。」
芙雷德满怀好奇，但动作毫不迟疑。她一把撕碎了那张闪耀着刺眼金光的神术卷轴。
轰——！
空间仿佛震颤了一下。一股磅礴、浩瀚、宛如星海般深邃的恐怖魔力，瞬间从少女娇小的身躯中呈爆发式喷涌而出！她的实力在眨眼间强行跨越了凡人的极限，直达七阶巅峰！但这种魔力暴走只维持了短短一瞬，芙雷德立刻找回了当年身为圣阶的控制力，将这股足以摧毁街区的庞大能量完美收敛进体内。
三人迅速移动，来到了中城区一处宽阔的广场上。
威尔斯大步走到广场正中央，双手猛然张开。
芙雷德体内的浩瀚魔力透过契约通道，如同决堤的洪水般灌入威尔斯的体内，启动了他手中的咫尺之书。
「开启吧！阴影门扉！通往无序混乱半位面之裂痕，召唤无定形之物——！」
伴随着威尔斯的咏唱，夏绿蒂事先布置在广场地下的辅助魔法阵爆发出刺目的紫芒，强行稳定了这显得有些不稳的召唤法术。
下一秒，在远处城墙断垣上方的天际，空间被硬生生撕裂！五道巨大的漆黑传送门凭空浮现，不祥的浓稠黑雾如同瀑布般从门扉中喷涌而出。当门扉彻底敞开的瞬间，数之不尽的阴影生物如同暴雨般从天而降，重重砸在地面上！
这些通体灰暗、外观畸形扭曲的怪物一落地，立刻发出刺耳的嘶吼，朝着视野内的所有活物死命地扑咬。在那片混沌的黑潮中，甚至能看到五阶阴影骑士挥舞着黑色长剑，散发着令人窒息的高等战力威压。
芙雷德看着远处沦为怪物乐园的防线，整个人都愣住了。
威尔斯则毫不在意，直接对着周围防守的立宪派军官大吼：「立刻在阴影生物后方重新建立防线！用这些怪物来守卫城墙！它们没有理智，会攻击所有靠近的东西，只要你们的人别靠过去，就不会成为它们的首要目标！」
「可是……阴影生物也会把平民撕碎的。」芙雷德看着那些残暴的怪物，声音微微发抖，她知道，阴影生物并不是威尔斯的下属，而是不分敌我的怪物。
「第三步兵军和莲华的追随者会去处理的。」威尔斯眼神冰冷，语气没有任何起伏：「为了保护他们背后的家园和亲友，他们别无选择，只能主动顶上去跟阴影生物战斗。这样一来，我们防线的压力就会大幅减轻。这也是我为什么特地把传送门开在距离中城区这么远的地方。」
芙雷德的脑海中瞬间闪过无数个战术推演。没错，如果传送门开得太近，戍卫军团就必须拿人命去填；但现在距离拉远了，如果第三步兵军选择退缩，压力就会推给戍卫军团。在这场残酷的博弈中，双方就看谁更狠心、谁更舍得把追随者推进地狱，谁就能占据战略优势。
「那不是谁更有底线，谁就吃亏吗？」少女看着这残酷的阳谋，忍不住大喊出声。
威尔斯转过头，给了她一个意味深长的微笑。
芙雷德心头猛地一震，下意识地喃喃自语：「为了善，必须制造恶。」
她咬紧下唇，话一出口，强烈的彷徨感瞬间攫住了她的心脏。这样做真的是对的吗？她应该出手阻止威尔斯这种近乎冷血的战略吗？可是……她转念一想，自己已经付出了这么多努力，牺牲了那么多东西，难道现在要为了一种连她自己都觉得可笑的伪善，跑去扯威尔斯的后腿，让整场内战走向失败吗？
威尔斯看穿了她的动摇，声音放缓了几分，像是在安慰少女：「所谓『用尽一切手段取得胜利』，可是他们先开的头。我当然知道这套说词在道德上站不住脚，但至少，这能当作我们自我安慰和精神胜利的筹码，不是吗？」
无论道德如何评判，战场的现实是残酷的。为了守卫家园，第三步兵军和帝国总工会的士兵们被迫端起刺刀，怒吼着冲向那些恐怖的阴影生物。威尔斯的阳谋，完美奏效。
然而，威尔斯的底牌还没打完。
「就算拖住了正面，我们还得切断右侧已经崩塌的防线！」芙雷德迅速冷静下来，分析当前战局：「下城区通往天宫的道路已经被联合主义者全面占领了。想把那条路破开，你需要一支庞大的军队！你现在要去哪里变出这么多人？」
威尔斯没有回答，他再次翻开魔导书，高声吟唱。浩瀚的魔力如同风暴般卷起他的长袍与披风，猎猎作响。广场地面上另一个预先刻画好的巨型魔法阵开始急速运转！
轰隆隆——！
一座高达十几公尺、闪烁着耀眼金芒的「战略次元门」拔地而起！巨大的门扉缓缓向两侧滑开，极寒的冰霜与浓烈的死亡黑雾疯狂向外喷涌。芙雷德浑身一颤，她对这股气息太熟悉了——这扇门的背后，简直与月之潮汐最深处的那扇冥界之门如出一辙！
「难道你要召唤亡灵？！可是……威尔斯你才四阶，能召唤出来的数量根本不够啊。」她既不解又质疑地问道。
威尔斯一边维持着高强度的咏唱，一边透过意识通路对着芙雷德指示：「用你现在的圣阶权能去稳定空间通道！快！」
被呼唤的少女立刻伸出纤细的手指，隔空点向那座剧烈震颤、仿佛随时会崩塌的巨大传送门。七阶的空间稳定法则瞬间降临，原本若隐若现的虚幻门扉，立刻化作坚不可摧的实体！
紧接着，在少女震撼的目光中，一支装备精良、杀气冲天的亡灵大军，踏着整齐划一的步伐，如同黑色海啸般从门内狂涌而出！
天空中，成群结队的瘟疫僵尸鸟发出凄厉的嘶鸣；地面上，由无数白骨与腐肉拼接而成的尸骸战车碾碎石板；装载着恐怖肉块的血肉投石机发出令人牙酸的嘎吱声；披着破烂法袍的骸骨法师眼窝中闪烁着幽蓝的魂火；数量多到令人头皮发麻的尸妖骷髅紧握着生锈的兵刃。
而在这支大军的最前方，一名骑乘着重甲骸骨战马的亡灵骑士，缓缓拔出了腰间的巨剑。
「主君！响应您的召唤！我将为您碾碎所有挡路的敌人！」亡灵骑士高举巨剑，身后数百名重装黑骑士齐声发出震耳欲聋的死亡咆哮。
「很好！」威尔斯大手一挥，直指西方：「全军出击！立刻前往西部，夺回被联合主义者控制的城墙防线！任何敢对你们举起武器的人，格杀勿论！」
「在亡灵堡垒内等候命令时，我日夜不断地研究帝都地图，等的就是这一刻！主君，誓死完成您的命令，我必定率领铁骑彻底切断敌军的联系！」
被寒霜与死亡气息环绕的亡灵骑士猛夹马腹，率领着黑骑士部队化作一道黑色的钢铁洪流，在石砖街道上狂飙突进。那股摧枯拉朽的冲锋威势，仿佛要将整座城市踏平。
「你……你到底是什么时候让这支亡灵军团对你宣誓效忠的？！」芙雷德看着这支纪律严明的死亡军队，惊讶得连声音都变了调。
「因缘际会罢了，等打完这仗再慢慢解释给你听。」威尔斯头也不回地说道。
芙雷德做梦也没想到，自己有朝一日竟然会跟亡灵大军站在同一个阵营。
能够完成这种传送，也是夏绿蒂花费了巨额教廷资金进行提前布置，这花费的确远比收买任何一支帝国步兵军昂贵，但是私自调动步兵军进入帝都会被视为叛国，为了隐蔽和出乎意料，威尔斯才选择了这种既昂贵又麻烦、甚至需要调动两位圣阶强者才能完成的传送手段。
「帝都现在到处都是战死的尸体，你总不会迂腐到反对我在战场上废物利用吧？我认为，力量不分善恶，只有立场决定善恶。」威尔斯耸肩以对。
「……」芙雷德看着少年的侧脸，陷入了沉默。
威尔斯的布局远不止于此。他从空间戒指里，拿出大量事先从半巫妖那里弄来的苦痛精华。成群结队的骸骨法师立刻接住这些散发着邪恶红光的宝石，高举白骨权杖，开始对着满目疮痍的城区施放大型复苏魔法。
战场上堆积如山的尸体开始剧烈抽搐。原本，这些刚死不久的尸体顶多只能复活成行动迟缓、战斗力比民兵还不如的低阶僵尸，只能当作肉盾去消耗敌人的弹药和体力。但在苦痛精华的强力催化下，这些尸体的骨骼发出爆裂的脆响，直接越级进阶成了一阶或二阶的精锐尸妖与骷髅战士！少数生前实力强悍的士兵，甚至异变成高达三阶的尸妖冠军！
接着，威尔斯再次从空间戒指中拔出一杆漆黑的亡灵战旗，狠狠插进广场的石板中！战旗迎风飘扬，一圈圈肉眼可见的黑暗光环扩散而出，为整支亡灵军队提供了大范围的狂暴增幅，让这支原本就悍不畏死的军队，瞬间拥有了正面硬撼正规陆军的恐怖战力！
立宪派的前线部队很快接到了高层的紧急指令，士兵们震惊地看着这群亡灵从自己身边路过，纷纷让开道路，任由这股死亡洪流扑向联合主义者的阵地。
亡灵军势的推进速度极快。瘟疫僵尸鸟率先发难，它们如同黑色的轰炸机群，借助俯冲飞掠袭击敌军防线后方最脆弱的炮兵阵地、医疗站与补给线。
「开火！把天上那些怪物打下来！」后方的士兵们惊恐地举起步枪对空射击，但僵尸鸟的数量实在太过庞大。只要被它们尖锐的爪子稍微刮破一点皮，恐怖的疫病就会瞬间发作，让士兵惨叫着倒地，彻底丧失战斗力。
「这些带着瘟疫的怪鸟到底是从哪里冒出来的？！」联合主义者的指挥官看着崩溃的后勤线，急得焦头烂额。
紧接着，真正的梦魇降临了。数量庞大的尸妖骷髅如同白色的海浪般涌向街垒。联合主义者的步兵们躲在掩体后方，匆忙地扣动扳机。
砰！砰！砰！
足以轻易撕裂人体内脏的铅弹，精准地打穿了尸妖的胸膛，却只能带出几块腐肉，根本无法阻挡它们前进的脚步。最让士兵们崩溃的是那些纯粹的骷髅战士，子弹从它们苍白的肋骨空隙间穿过去，连一丁点伤害都打不出来！
「见鬼了！哪来这么多杀不死的怪物！全体上刺刀！准备肉搏！」
军官绝望地拔出指挥刀，下令近战。然而，在肉搏战中，人类的恐惧成为了致命伤。亡灵军队根本不知道什么叫躲闪，它们完全是在用命换命！哪怕被几把刺刀同时捅穿，骷髅战士也会在散架的前一秒，死死咬住敌人的喉咙，或是挥刀砍下对方的手臂。
「这些怪物根本不要命啊！」
前线军官看着被单方面屠杀的部下，崩溃地大吼：「神术师呢？！快找擅长安息魔法的神术师过来顶住！」
「报告长官……！亡灵的数量太多了，我们随军的神术师根本不够用啊！」
这正是威尔斯最毒辣的算计。目前帝都内拥有最多教士资源的是专制派，而联合主义者阵营里的神术师寥寥无几。虽然一发高阶的安息魔法或正能量爆发就能瞬间净化大片亡灵，但他们根本凑不出足够的施法者！
彻底压垮这条防线的最后一击，来自后方的血肉投石机。
伴随着令人毛骨悚然的破风声，一具具包裹着恐怖疫病与剧毒脓水的特制瘟疫僵尸被抛上高空，精准地砸进敌军密集的阵地中！
啪叽！
尸体落地的瞬间炸开，化作漫天飞溅的绿色脓水。被溅到的士兵要么当场被腐蚀成一滩血水，要么感染极度痛苦的疫病，在地上哀嚎打滚。这种视觉与肉体上的双重折磨，彻底击穿了士兵们的心理防线。
面对如此全方位且惨绝人寰的攻势，联合主义者苦撑的防线仅仅坚持了几分钟，便宣告全线崩溃。
而在其他街区，亡灵骑士与他的黑骑士亲卫队更是如同推土机般，狂暴地冲锋踏碎了一处又一处的防御阵地。联合主义者根本没料到会遭到亡灵的背袭，整条战线被切得支离破碎。
亡灵军团的战斗风格悍不畏死，已经是死者的他们自然不会恐惧死亡，或者说反倒是渴望彻底的安息来获得宁静，战力强大的他们轻易粉碎了敌军夺回阵地的企图，完美达成切断支援的战略目标。威尔斯的盘算，再次大获全胜。
「能完美驾驭数量如此庞大且兵种齐全的亡灵军团，这绝对是圣阶死灵法师才能办到的事。真没想到，你居然还藏着这种惊人的手腕。」
芙雷德看着眼前的一切，忍不住发出惊愕的感慨。既然这里的战局已经彻底稳住，她也不再逗留。少女抬手一挥，召唤出一道闪耀着金芒的次元门，转身踏入其中，奔赴属于圣阶强者的毁灭战场。
目送芙雷德离开后，威尔斯扭了扭脖子，发出清脆的骨骼摩擦声：「好了，清场完毕，也该轮到我们上场了。冰，带路。」
「乐意效劳！」
白发少女话音刚落，天际上方突然降下一道半透明的幽蓝色身影。
那是一名穿着女仆装的葬送女妖——正是当年亲自为威尔斯吹凉红茶的那位女仆长！她轻巧地降落在两人面前，身后跟随着数以百计的精锐亡灵部队。这支由威尔斯和亡灵骑士特地抽调出来的独立编队，唯一的任务就是护送他们杀穿敌阵，抵达天宫的传送阵。
这是一场豪赌。他们手里只有几百名亡灵，而前方守卫传送阵的敌军至少有两千人之多！
在冰的引领下，威尔斯带着这支亡灵突击队，迅速穿过立宪派的控制区。沿途，他们看到了被彻底击溃、丢盔弃甲的皇家禁卫军残部。一行人踩着满地的鲜血与弹壳，终于逼近了上城区的天宫传送阵。
那是一座极其宏伟华丽的大理石建筑，外墙原本雕刻着无数精致的神圣雕像，但在残酷的炮火洗礼下，雕像早已残缺不全，整座建筑千疮百孔。
威尔斯眯起眼睛，看清了建筑外围飘扬的旗帜——那是联合主义者的工人志愿纠察团。这群狂热的民兵刚刚击溃了禁卫军，强行夺取了传送阵的控制权，并在周围紧急搭建了密集的街垒防线，企图阻止任何立宪派的援军干预天宫内部的战局。
「替我杀出一条血路！」威尔斯高扬起手，向葬送女妖呐喊出声。
半透明的女仆长优雅地提起裙摆，微微欠身，随即猛然抬起双手，发出一声刺穿耳膜的尖啸！
三阶群体增幅魔法——黑暗狂喜！
一圈诡异的猩红光环瞬间爆发，笼罩了所有的骷髅与僵尸！刹那间，这些亡灵眼眶中的魂火全部转变为疯狂的血红色！极度的嗜血渴望彻底激发了它们撕裂生命的本能。
伴随着令人胆寒的咆哮，这群衣衫破烂、铠甲锈蚀的死亡士兵，宛如一道掀起腥风血雨的红色狂潮，不顾一切地撞向了纠察团的防线！
血肉横飞！
亡灵的浪潮瞬间淹没了前排的生者。锋利的骨爪撕裂喉咙，生锈的铁剑砍断骨骼。原本纯洁无瑕的大理石建筑，此刻被大片大片温热的鲜血彻底染红。
防线上的守军成排倒下，而那些刚刚战死的尸体，甚至包括之前被击毙的禁卫军，都在女妖的刺耳尖啸中重新爬了起来，转身将武器刺入昔日战友的胸膛！纠察团虽然人数占优，但亡灵的冲击力全数集中在一个极其狭窄的突破口上。还没等敌方的预备队反应过来，防线就被硬生生撕开了一道血淋淋的缺口！守军甚至连转身破坏魔法阵的时间都没有。
「主君，道路已为您敞开，请尽快通行。」女妖悬浮在半空中，对着威尔斯优雅地鞠躬致意。
威尔斯点点头，果断为自己和冰拍上「脚底抹油」的加速魔法。
两人化作两道残影，直接冲入那条用鲜血与碎肉铺成的通道。战靴无情地踩碎地上的断肢与内脏，两旁全是被亡灵按在地上啃食的士兵，以及为了防止尸体变异而拼命用枪托砸碎同伴头颅的生者。
刺耳的枪声、惨叫声与骨骼碎裂声，在通往传送阵的走廊里剧烈回荡。
短短几十秒的冲刺，威尔斯与冰终于杀入了建筑内部宽敞的大厅。
大厅中央，一台极其精密的魔法装置正在运转，上方悬浮着那道闪耀着金芒的天宫传送门！而在大厅四周，残留的敌军正试图调集重火力夺回控制权，亡灵军队则拼死将他们挡在外面。
「走！」
没有任何犹豫，威尔斯与冰在重重亡灵的掩护下，将靴子上的加速魔法催动到极致，宛如两颗出膛的炮弹，一头撞进了那道金灿的传送门中，直取天宫！


第五十六章
圣阶的战场上，激战正酣。
察觉回声定位已被中和波动瓦解，米哈伊尔指尖轻触，优雅地调整了单片眼镜的焦距，视野瞬间切换至热力感知模式。
炼狱的环境让魔鬼的血液有着远超凡人的热度，这抹深红的热源成了标定议长方位的绝佳道标。而律动执掌纵然将身躯化作无形的声波，那震荡的波动依旧拥有温度轮廓。锁定两名敌人后，她沿着意识通路将座标投射给雷霆之怒，混沌的战局轮廓再次于双方脑海中凿刻明晰。
反击的时刻终于降临。化身魔鬼的议长狂傲地舒展那遮天蔽日的蝙蝠双翼，乘风翱翔于幽暗天际，积蓄已久的圣阶魔法终于得以释放。
伴随他唇齿间吐露深邃奥妙的咒文，漆黑如墨的旋风于掌心疯狂汇聚，他猛然抬指，指尖直逼雷霆之怒的所在。
「真言术，定！」
霸道的控制魔法降临，雷霆之怒周身的气流骤然死寂，身姿如被琥珀封存般停滞于苍穹，动弹不得。处于分心状态的他未能扛过精神控制豁免，律动执掌精准地捕捉了这转瞬即逝的破绽，双掌之间凝结出幽邃的负能量波，朝着目标轰然打出。
那是圣阶魔法力竭波动，其威能足以让广大范围内的敌军体力流失，陷入连汲取氧气都备感沉重的极度疲惫。
遭逢定身枷锁的雷霆之怒自然无从闪避这致命一击，那与浓夜完美交融的负能量波更是难以感知捕捉。命中的刹那，他只觉全身力量被无形巨手粗暴抽空，身躯如灌重铅，就连意识都开始逐渐模糊，思维速度严重下滑。
「这真是糟糕……！」米哈伊尔一时未有解围良策，索性扬起手枪，枪口瞄准律动执掌倾泻出猩红的地狱烈焰射线。
数道炽热流光划破夜空，然而面对那笼罩数百公尺的宏大音波身躯，射线虽贯穿并粉碎了大片波动，造成的伤害却微乎其微。
「点状射线对音波身躯的杀伤太过贫弱……！还是改用烈焰风暴吧！」米哈伊尔果断切换战术，毫无疑问，大范围的爆裂火海才能对那无形之躯带来真正的威胁。她反手拔出铭刻着火纹的大口径发射器——那是一柄造型夸张、极具金属暴力的巨型霰弹枪。
就在米哈伊尔重整火力的空档，雷霆之怒正承受着专制派圣阶如暴雨般的猛攻。敌方的战略清晰无比：优先绞杀一人，再来慢慢炮制具备多重免疫的米哈伊尔。毕竟魔导构体的生物特性过于棘手，身为精密机械的她，天生便能将力竭波动的侵蚀完全隔绝在外。
律动圣阶的指尖再次编织魔法回路，这一次是阴毒的弱能波动。她企图在榨干对方的体力后，进一步剥夺雷霆之怒操控能量的权柄，强行刻下负向能量等级的烙印。
但雷霆之怒终究是身经百战的老牌圣阶，凭借着磐石般顽强的意志，他转瞬便粉碎了真言术的定身枷锁，重获穹顶之下的自由。
然而，议长的第二重控制魔法已然降临。伴随那低沉晦涩的咏唱，弥漫于整个北方空域的浓稠黑暗仿佛沸腾的黑水般剧烈翻涌。在咒语的催化下，这片涌动的幽暗竟剥落了虚无的外壳，凝结出令人窒息的实体。下一刹那，数百公尺的黑潮化作坚不可摧的固态牢笼，朝着雷霆之怒的身躯疯狂噬咬而去，誓要将其死死封锁。
七阶法术擒拿掌的致命变体——魔鬼之握。这污浊的暗影化作幽狱深处的沉重枷锁，在这不见天日的环境滋养下，其拘束之力更是迎来了恐怖的暴涨。
雷霆之怒顿时动弹不得，重新被擒抱住，那幽暗的弱能波动已然如毒蛇般噬咬而来。但他绝非只能引颈就戮的猎物——就在方才挣脱束缚、未被彻底拘束的那一瞬空档，他悍然引动了天际之上的雷云。
白炽刺目的闪电狂潮与漆黑阴毒的弱能射束于半空中轰然对撞交错。
硬扛下攻击的雷霆之怒，周身气息顿时黯淡萎靡。弱能射线作为极度险恶的削弱魔法，无情地啃噬着他的体力、意志、敏捷，甚至连魔力感应都被大幅钝化。然而，那道撕裂夜幕的白炽闪电亦狠狠斩开了敌方的音波身躯，将大片震荡的波纹蒸发为虚无。
承受着敌方两名圣阶的双重绞杀，雷霆之怒此刻已坠入岌岌可危的深渊，死亡的可能性近在咫尺，普通的元素圣阶并未有不死性，存在被杀死的可能。
但他眼底未见半点慌乱，一切早有筹谋。在承受这般毁灭打击的瞬间，他果断引爆了预先埋设的触发术。
神圣无瑕的洁白光辉自他体内破茧而出，如骄阳融雪般将弱能诅咒尽数净化。崭新的生命活力如泉涌般滋润四肢，将他从力竭的泥沼中猛然拉扯而出，重返无懈可击的巅峰之姿。他所捆绑的底牌，赫然是圣阶医疗术。
「我早料到你们的矛头会指向我，毕竟你们的权能，无非是玩弄控制与削弱的把戏。」
重新化身璀璨雷霆的他，底气正是那捆绑于灵魂深处的圣阶医疗术。
想要对付一位圣阶强者，在缺乏数量、质量碾压的状况下，唯有透过叠加负面诅咒，逼其知难而退。而他对此早有防备，并精准地料到了律动执掌打算借助负能量波动削弱他。
另一端，米哈伊尔端起巨型霰弹枪扣下扳机，狂暴的轰鸣声中，烈焰风暴如期降临战场。幽邃的夜幕被翻腾的火海撕裂，整片苍穹映照出转瞬即逝的猩红火烧云，熔岩般炽热的火舌自枪管喷薄而出，化作滔天骇浪将敌人无情吞噬。
「区区凡火，也妄想焚毁我的身躯？」
化身魔鬼的议长傲然展翼，那肆虐的火浪竟无法在他肌肤上留下半点焦痕。他的魔鬼身躯拥有极高的法术抗力，将烈焰风暴的威能轻易瓦解，那千锤百炼的强悍肉身更是天生具备着高阶的火焰抗性。
但米哈伊尔枪口真正锁定的猎物，从来都是律动执掌。漫天火海无情地烧断了她音波的连续频率，无数震荡的波纹在极温下崩解消弭，更有大片结构被硬生生从本体剥离。
既然专制派将獠牙对准了雷霆之怒，那么立宪派的攻击便全数倾泻于律动执掌之上。那为了扩大影响而延展的大范围音波身躯，此刻反倒成了避无可避的活靶子。
彻底挣脱枷锁后，雷霆之怒牵引穹顶雷云，降下交织如网的闪电射束；米哈伊尔则持续咏唱，驱使一波又一波的烈焰风暴朝着目标席卷而去。在狂轰滥炸之下，律动执掌很快也被迫掀开底牌，触发了预设的医疗术，以惊人的奇效修补了她残破不堪的音波结构。
胶着的战局仅仅维系了数分钟，天秤便再次倾斜。雷霆之怒与律动执掌双双撕开次元门选择退场，接连的厮杀已让两人的伤势与魔力损耗逼近临界线。作为交替，帝都苍穹之上再度撕裂出两道深邃的次元裂隙——那是夏绿蒂与虫群圣阶，挟着凛然的威压踏入战场。
夏绿蒂现身的刹那，一抹刺破阴霾的璀璨剑光当空亮起。她拔出圣剑晨光，唤醒了剑刃深处的光明权柄。
这柄专司斩恶的圣阶长剑流转着沛然的治愈之力，浩瀚如海的纯净魔力化作涓涓细流，涌进米哈伊尔的身躯，为其填补了巨额的魔力，支撑她继续维持火线。
此刻的夏绿蒂，周身交织着令人目眩的魔法灵光。那是无数四、五阶魔法师为她编织的战前加护：力量增幅、敏捷增幅、体质增幅、英雄气概、英灵附体……几乎所有能叫得出名字的增益魔法，皆如繁星般挂满了她的身躯，只为在这场巅峰对决中榨取极致的优势。而她的宿敌，亦披戴着同等华丽的魔法光晕降临。
「居然是集群生物？」
大法官的圣阶真容，竟是一片令人毛骨悚然的虫海。
蝗虫、蟑螂、飞蛾、白蚁、甲虫、蜻蜓……这座繁华都市暗处滋生的每一只节肢爬虫，皆是构筑它庞大身躯的血肉。它的意识如蛛网般碎裂，寄宿于亿万虫豸的微小神经中，既分裂又绝对统一。只要主虫半径十公里内的虫海未被焚烧殆尽，它便是永生不灭的梦魇。主虫本身亦非致命的弱点——花费时间，它就能毫无损耗地在虫海间随意跳跃切换，重新定义十公里的范围。
这座庞大的帝都，地底深处藏匿着多少腐败阴暗的沟渠？想凭借物理手段将其赶尽杀绝，难度简直超乎想像。再配上那一身层层叠叠的增幅魔法，它简直化身为战场上最令人头疼的灾厄。
「我可从来不擅长应付这种集群生物。」望着那遮天蔽日的虫云，即便是龙族，夏绿蒂的眉宇间也难掩无计可施的窘迫。
集群生物向来是近战职业者最深的梦魇，寻常的剑刃斩击落入虫海中简直是泥牛入海。放眼世间，能让战士对集群造成实质杀伤的武装，唯有灭群环扣——那虽未及圣阶，却也是五阶中极其罕见的珍品。
偏偏她并未配备此等利器。若要在这片虫海中杀出一条血路，她唯一能倚仗的底牌，只剩下血脉深处觉醒的天赋——寒冰龙息。
「化作滋养虫群的腐肉吧！」
显化圣阶姿态的大法官，拖曳着数百公尺长的黑压压虫群长河，如一阵漆黑的狂飙将夏绿蒂强行卷入腹地。亿万虫豸如海啸般将她淹没，遮天蔽日的虫翼封死了她周遭的每一寸空间。然而，这般骇人的围剿却徒劳无功——就连能将坚固房舍啃噬成渣的魔化白蚁，也无法在那双傲然睁开的澄澈眼眸上留下半点刮痕。
与那些必须吞噬象征以求晋升的人类不同，她生来便是翱翔于食物链顶端的龙族，无须选择道系。极寒的冰霜于她喉间酝酿，下一瞬，一道长达数十米的巨大锥状寒冰吐息咆哮而出。
湛蓝的绝对零度扫过天际，所触及的虫群瞬间凝结为脆弱的冰晶，如倾盆大雨般砸向地面，奏响了一阵清脆而残酷的冰虫雨。
但对于背靠整座城市、拥有无尽兵源的虫群而言，这点折损连皮肉伤都算不上。伴随着无声的召唤指令，城市地底的虫豸如潮水般涌上天际，转眼间便填补了阵型的缺口。
「这简直……是个无解的死局。」夏绿蒂望着生生不息的虫海，不由得感到一阵无言的窒息。
破解之法并非不存在：若能将战场移转至浩瀚深海、沸腾的活火山群，甚至是月之潮汐那般死寂的亡灵领地，虫群补充率必将迎来断崖式暴跌；魔法领域亦有应对之策，张开灭虫结界净化领域内的一切虫类，便能斩断本体的再生。但在这座沟渠纵横、充满肮脏虫类的繁华城市，它就是凌驾于死亡之上的存在。
而就在这僵持之际，双方圣阶的目光不约而同地锁定了彼此的增援。
「你身上的增益光环，未免也太多了。」
「那耀眼的魔法灵光，在这片幽邃暗夜里可是分外刺眼啊！」
宛如心有灵犀的默契，米哈伊尔与议长在同一瞬间抬起指尖，朝着敌方的增援遥遥点出七阶的高等解除魔法。在圣阶那摧枯拉朽的超凡魔法穿透力面前，双方精心叠加的战前增幅层层碎裂，瞬间被削减至无足轻重的境地。
莱卡贝萨这等弹丸小国的至强者，若放在帝国中，其价值只配耗费十数个施法动作挂满增幅，换取圣阶魔法师的一次出手罢了。
这互相抵消的一指，早就在双方博弈的棋局之内——透过大量低阶魔法师的心血，去强行兑换掉敌方圣阶的一次施法次数，这笔交易无疑是物超所值的。
「大法官交给我来处理，你去会会那位议长吧。」
米哈伊尔指尖划破虚空，展开次元门与夏绿蒂交替阵位。后者对此安排毫无异议，身为专精单体爆发的神术战职者，与无尽的虫海对抗实属不智。
夏绿蒂轻盈地跃出米哈伊尔构筑的次元通道，视野尽头数百公尺外，那尊如山岳般屹立于苍穹的巨大魔鬼，正散发着令人战栗的威压。
「总是端着魔法师的架子，在那里枯燥地互相削弱、对轰、防御、反侦察、驱逐、驱散，久了也是会让人深感无趣的啊。今天，就让我亲自秤秤斤两，魔鬼战将的血肉之躯，究竟能不能与高傲的巨龙正面硬撼！」
尽管脑海中陈列着无数更优解的对战方式，但议长此刻已将胜负抛诸脑后，胸腔中沸腾的战意驱使他渴望与夏绿蒂来一场拳拳到肉的厮杀。
原始退行、战法转换、武僧技艺——算上底层的触发术在内，趁着米哈伊尔移转战场的间隙，他毫不犹豫地启动了这三道魔法。狂暴的魔力瞬间洗刷过他那贲张着孔武肌肉的魔鬼之躯，让他在近身肉搏的领域如虎添翼。借由魔法铭刻入灵魂的武僧技艺，将他化作一尊足以徒手撕裂城塞的恐怖杀神。
那砂锅大的巨拳夹杂着音爆，其破坏力甚至凌驾于寻常圣剑之上。那布满虬结肌肉与古老图腾的身躯，更是坚韧得宛如叹息之壁。虽说受到原始退行的干预，但他可是拥有超凡睿智的七阶魔法师，那点微不足道的影响，根本无法撼动他精密如机器的战术思维。
「污秽的邪物，你的挑战，我接下了。」
夏绿蒂双手高举晨光，刹那间，笼罩数百公尺的炼狱暗夜被这柄圣剑硬生生撕裂出一道璀璨的天光。承载着教廷至高祝福的圣剑，天生便握有呼唤黎明的权柄。夏绿蒂以剑锋驱散大片浓稠的黑暗，背后纯洁无瑕的白龙双翼猛然怒绽，推动着她化作一道流星，朝着议长发起决死冲锋。
掌心之间，耀眼的神术光辉如恒星般压缩。
下一秒，屹立于天际的议长心头猛然浮现致命的危机感——那是破邪冲锋！将浩瀚无垠的神圣光辉凝聚于一点，誓要将眼前之敌一刀两断的毁灭斩击。
长达数十米的纯白圣芒缠绕于剑刃，裹挟着净化一切的威势直逼议长面门。他庞大的身躯在半空中强行扭转试图规避，却仍被大片泼洒的圣光无情吞噬。光芒触及那漆黑如铁的魔鬼肌肤的瞬间，竟发出了犹如强酸泼洒在烧红铁板上的刺耳嘶鸣，侵蚀与消融的焦痕疯狂蔓延。那具连烈焰风暴都难以留下白痕的绝对肉体，竟在圣剑的锋芒下绽开了淋漓的伤口。
「不愧是集齐了破敌异界生物、光能、破邪、驱逐黑暗四大属性的圣剑……这等破坏力，真是霸道得令人迷醉啊！」
硬生生吃下这记重创的议长，非但没有退缩，反而仰天狂笑大呼过瘾。那久违的、游走于生死边缘的痛楚，让他的血液彻底沸腾。
既然见了血，那便该轮到他回敬了。议长双掌之间压缩着深渊的黑暗，随即朝着夏绿蒂倾泻出狂风骤雨般的连环重拳。龙形拳的霸道、虎形拳的刚猛、狮形拳的威严、象形拳的厚重——他的身后，无数远古猛兽的漆黑虚影咆哮现形。
每一记重拳挥出，都伴随着波及数百公尺的黑暗能量海啸，那如疾风般的连击中夹带的巨量负能量侵蚀，只需擦过边缘，便足以让整支军团丧失战斗力。
双方在半空中数度以命搏命地交锋。若非夏绿蒂手中紧握着晨光，此刻负能量早已将她的生命体力消磨殆尽，流失所有力量。但圣剑晨光那源源不断净化负面效果的功能，化作了她鏖战到底的最强护盾。
在战场另一端，无边的虫海已然将米哈伊尔彻底吞没。
尽管她的魔导构体并非以绝对的物理装甲见长，但要抵御寻常虫豸的啃咬仍是绰绰有余。
「令人赞叹的坚硬外壳，但这全是徒劳……虫群的酸液，会将你连同骨血一并消融！」千万只虫豸摩擦口器的低鸣，汇聚成令人头皮发麻的立体回音。
隐匿于黑暗中的无数飞虫腹部开始剧烈鼓胀，墨绿色的致命酸液如决堤般朝着米哈伊尔连续喷吐。那铺天盖地的酸液化作一场惨绿色的暴雨，在如此密集的覆盖打击下，任何闪避的步法都成了可笑的挣扎。最为悲惨的莫过于地表上厮杀的凡人士兵，从天而降的腐蚀酸雨随时会夺走他们的性命，而那深不见底的黑暗，更是剥夺了他们闪避的希望。
身处风暴中心的米哈伊尔，任由无数酸液劈啪作响地砸在身躯之上，刺鼻的白烟升腾而起，装备与皮肤表层开始浮现危险的消融迹象。
「能请你别用这么下作又恶俗的手段吗？」
她忍不住蹙眉抱怨。身为重视机械胜过于一切的奇械圣阶，她最无法容忍的，便是自己呕心沥血打造的装备遭到损毁。
而眼前这同属圣阶的攻击，确确实实触碰到了这个可能性。必须速战速决解决虫群。她猛然偏转枪口，就这电光石火的一瞬，冰冷的枪管上又被糊上了几口浓酸。
悍然扣下扳机，巨型霰弹枪的枪口发出野兽般的咆哮，足以将数千公尺化作焦土的巨大烈焰风暴轰然喷发。
狂暴的范围伤害向来是集群生物无法回避的死穴。炽烈的火舌舔舐过处，无数虫豸瞬间碳化为焦黑的飞灰簌簌坠落。那场致命的酸雨仅仅维持了片刻，便被烤焦甲壳的焦臭味所取代，化作漫天飘落的熟质蛋白虫雨。
「虫群永垂不朽！虫群将在烈火中抵抗！」
米哈伊尔冷酷地连续激发烈焰风暴，虫海的折损率直线飙升，已然触及了重伤的红线。然而，这等毁灭性的打击，却也彻底唤醒了虫群形态最恐怖的被动天赋——伤害适应。
每当虫群遭受毁灭性的屠杀，它们便会从同类的教训中汲取抵抗伤害的抗性。在献祭了天文数字的虫尸后，大法官再次从城市的阴暗角落抽调新血，而这批破土而出的新生虫群，其甲壳上已然流转着抵抗烈焰的光泽。
「该死……杀伤效果没有刚开始好了！」
米哈伊尔毫不手软地继续倾泻火力，但那些披载着火焰抗力的新生虫群，在火海中死亡的数量锐减。它们顶着烈焰风暴的余威，再次朝着米哈伊尔喷吐出致命的强酸。
她脑海中瞬间闪过明悟：无论她切换出能爆发寒冰、抑或是能牵引雷霆的特化枪械武器，这片虫海都能凭借那变态的伤害适应，迅速进化出对应的元素抗性。
「哈哈哈哈——！这便是跨越死亡的虫群！适应一切环境的虫群！乖乖等着被虫群啃食殆尽吧！」
这团庞大的集群生物在火光中发出了得意的尖啸。
「哦？不过是叠了点微不足道的伤害抗性，就让你有胆子嚣张成这样吗？」
优雅地抹去脸颊上溅落的几滴酸液，这位一身笔挺绅士装扮的少女，眼底终于泛起了危险的愠怒。
她当然握有彻底埋葬这片虫海的底牌，而且是一张能让所谓的伤害抗性沦为笑话的王牌。
「苏醒吧，我亲手雕琢的爱枪，是时候让世人见识你的姿态了！」
米哈伊尔扬起高傲的下颚，朝着虚空优雅地摊开掌心。下一刹那，一把造型精巧古典、透着无尽岁月沉淀的无价火枪，悄然具现于她的指尖。
那正是威尔斯等人曾在专制派俱乐部中有幸目睹的传奇武装——破碎年华。
「无论你更换何种武器，虫群都能够迅速适应！」集群生物齐声发出震耳欲聋的嘲弄。
「我敢打赌，这种攻击你绝对无法适应。」
将破碎年华握于掌心，米哈伊尔嘴角的弧度透着绝对的自信。她指尖轻拨，转动枪身侧面的精巧按钮，打开扩散模式，随后毫不犹豫地扣下扳机。
自枪口中，奇特的湛蓝波动瞬间溢散开来，并蔓延至数千公尺外。被那幽蓝光晕拂过的虫群，连挣扎的余地都没有，瞬间死去化作一场死虫之雨纷纷坠落。
「虫群……将适应一切毁灭！」伴随着不甘的呼喊，城市地底再次喷涌出巨大的飞虫群汇入虫海。
「那你就睁大复眼，试试看适应给我看吧！」米哈伊尔冷笑着，再度扣动扳机。
这一次依然迸发出了许多奇特的蓝色波动。但令大法官感到灵魂战栗的画面出现了——这巨大的损伤规模，竟与方才如出一辙！虫群没有对这个攻击展现出任何适应的能力。
「这怎么可能！？这是什么见鬼的能力？」大法官大为震惊。
「破碎年华制造的，可是直接消弭『寿命』的光波。」米哈伊尔嘴角勾起一抹嘲弄的冷笑，宛如在为无知的囚徒解惑，「你们虫群引以为傲的伤害适应，其底层逻辑正是建立在短暂生命所带来的迭代与世代交替之上。正因为短命，你们才能以尸山血海换取快速进化。」
她顿了顿，眼神变得无比睥睨：「所以，面对直接攻击寿命的打击，你们的进化机制根本无从启动，更不可能抵抗！无论再怎么借助适应取得优势，你们这些仰赖短命来进化的蛆虫，永远也不可能得到长寿！」
米哈伊尔自信满满地端起手枪，优雅地吹散了枪口那并不存在的硝烟。
这残酷而荒谬的解答，瞬间让大法官哑口无语。若是寻常的圣阶强者，大可施展高等岁月抵抗来免疫寿命流失，或是以三相规避来豁免衰老的惩罚。但悲哀的是，以亿万虫群为躯壳的它，根本无法让这些高阶魔法发挥作用。
「但只要这座城市还在，你是不可能在这里消灭虫群的！」它发出厉声的咆哮。
「反正我的目的从头到尾只是拖住你。至于我身上和枪这点刮痕……一发高等修复术就能解决的事，就不劳你费心了！」
伴随着这声宣告，这片被酸雨与岁月光波交织的苍穹，再度陷入了漫长而残酷的消耗战之中。




第五十七章
光芒扭曲又重组，威尔斯与冰穿过了天宫的传送阵。下一秒，少年的皮靴踏上了这座当今世界最庞大的人造奇观。这座悬浮于云端的巨大城市，其内部的每一块砖石、每一名仆役乃至于全副武装的禁卫军，皆是皇帝的私产。
历史上，它在上古时期曾是主宰天空的战争要塞，在移动功能损坏后，如今只作为皇室的奢靡行宫存在。数以万计的人们栖息于这座巨型浮空城内，从青葱的跑马草场、开阔的球坪到充斥火药味的射击靶场，世俗所能渴求的娱乐设施在这里应有尽有。
当两人跃出传送阵的幽光时，映入眼帘的本该是一座穹顶华丽的大厅，但此刻却只剩下满目疮痍。禁卫军与联合主义者的尸骸交错横陈于大理石地砖上，鲜血洇成了暗红的画卷。
为了追求极致的推进速度，那些由顶级工匠精心雕琢的浮雕墙面，被入侵者粗暴地用破坏性魔法撕裂出焦黑的豁口作为通道。
威尔斯的视线快速扫过四周，试图在死寂中寻找能提供情报的活口。
幸运的是，他敏锐地察觉到不远处一名重伤倒地的禁卫军胸膛仍有微弱起伏。他立刻快步上前，半蹲下身，按住对方的肩膀沉声将其唤醒。
「醒醒，士兵！汇报这里的状况，我是来救援质丽公主的。」
濒死的禁卫军艰难地撑开沾满血污的眼皮，涣散的瞳孔倒映出威尔斯身后那道穿着黑白女仆装的清冷身影——冰。
确认了女仆装后，他深知联合主义者绝不会作此打扮，才从喉咙深处挤出残破的气音。
「联合主义者……占领了天宫的控制枢纽，并构筑了防御阵地……那群疯子，想把整座天宫砸向帝都……」
「质丽公主殿下与残存的禁卫退守到了东宫，正试图重整防线，夺回控制权……」
「那帮疯子……他们竟然连……毫无反抗能力的仆役也没放过……」
耗尽了最后的力气，士兵的头颅无力地垂落，陷入了深沉的昏迷。
威尔斯没有迟疑，翻开了属于乔治的神术书，柔和的微光亮起，一发治愈轻伤精准地稳定了士兵濒临崩溃的生命体征。随后他站直身体。
「冰，立刻带路，目标东宫。」
「遵命。」冰微微颔首，身形如幽灵般掠至威尔斯前方，切入引路者的位置。
沿途的景象宛如一场噩梦。他们穿行过宽阔的主干道与成片的仆役居所，路经无数曾经金碧辉煌的享乐殿堂，入目的却只有触目惊心的毁灭。入侵者仿佛带着对这座浮空城刻骨铭心的仇恨，将视线所及的一切事物尽数摧毁，那些来不及奔逃的底层仆役，也化作了倒在血泊中的冰冷残骸。
「何等残忍的暴行，联合主义者已然沦为失去底线的恶徒，竟对手无寸铁的仆役痛下杀手。」
目睹众多同僚的惨状，冰那向来缺乏表情的脸庞上，罕见地浮现出难以遏制的愤怒与悲怆。在那堆叠的尸体中，肯定有着她曾朝夕相处的熟面孔。
考量到路途遥远，威尔斯果断为两人施加了脚底抹油，在魔法的推动下，他们化作两道残影，迅速抵达了东宫的边缘。
「东宫，按理说是属于皇室继承人的专属宫殿？」威尔斯随口确认道。
冰点了点头：「天宫除了皇帝陛下居所的主体建筑外，还环绕着众多供亲王、王子与公主们下榻的附属宫殿。但自从陛下病重，王子们便纷纷撤离天宫，去外界经营自身的政治版图，唯有公主殿下被强行幽禁于此。」
踏入东宫宽敞的庄园大厅，空气中弥漫着血腥的气味。
这里挤满了惊惶逃难的仆役，以及正抓紧时间恢复体力的禁卫军残部。真正具备实战能力的，仅剩那数百名甲胄染血的禁卫和寥寥几名武装仆役。
当然，在人群中央，威尔斯毫无意外地看见了那名许久未见的少女。
依旧是那头宛如流淌黄金般耀眼的长发，以及那双比深海更为湛蓝迷人的眼眸。质丽公主此刻已换上了一身干净俐落的战斗服，贴身的布料勾勒出她姣好身段的同时，也无声地散发着属于四阶强者的庞大威压。
威尔斯眼底闪过微光，直觉与预留的阴影标记皆给出了确切的答案——她依旧是那个陪伴他从莱卡贝萨一路披荆斩棘来到帝都的少女。
「威尔斯！」她用力挥了挥手，清脆的嗓音穿透了沉闷的大厅，依旧保留着那份仿佛能驱散阴霾的充沛活力。
威尔斯微微颔首，给予了平静的回应：「好久不见，公主殿下。很遗憾，我未能查明皇帝陛下的真正意图。」
「父皇已经驾崩，探究那些已经没有意义。」
她的眼神掠过短暂的黯淡，但随即快步上前，双手紧紧握住了威尔斯的手掌，一连串的问题如同连珠炮般抛出。
「这段时日你过得如何？二皇兄的府邸上可有怠慢之处？若有不周，请允许我代他向你致歉。我听闻你在帝位争夺的漩涡中大放异彩，真的非常感谢你，愿意为了我的理想四处奔波，甚至不惜顺从我任性的要求，中途更换了阵营。」
「一切安好。」威尔斯嘴角勾起温和的弧度，「二皇子殿下品行高洁，自然不会怠慢于我。他那份体恤底层的理念确实令人心生敬意，若说有什么遗憾，那便只有一点。」
「是什么？」质丽公主微微睁大那双碧蓝的眼眸，流露出毫无防备的好奇。
「未能协助拓远亲王登临帝座。」威尔斯发出极轻的叹息，「这直接葬送了团结各阶层的最后可能，将整个帝国推入了内战的泥沼，也致使你深陷如今这般九死一生的险境。」
质丽公主的肩膀微微塌陷，同样回以一声喟叹：「谁能料到，掌握着无匹伟力的圣阶魔法师，竟会因卑劣的刺杀而死去，这或许便是历史开的一场恶劣玩笑。但面对这股洪流，我们终究无力干涉，请不要将罪责揽于己身。为了在动荡不安的帝国找出缓解冲突的可能性，你已经付出了许多努力。如今的内战只是时代的必然，历史并未赐予我们从容布局的余裕。我有时会忍不住去想，若我能再强大些许，或许就能从死神手中多抢回几条鲜活的生命。」
语毕，她微微鼓起双颊，迅速收敛了感伤，神情转为肃穆：「不过，你们来得正是时候。有了你们的战力介入，夺回枢纽控制台便有可能性。冰，去整合禁卫军的残存编制，准备迎战。」
「公主殿下，难道尊贵如您也要亲临前线？请恕在下直言，我绝不同意让您承担哪怕分毫的风险！」
冰的语调罕见地拔高，带着绝不退让的坚决。
「若在此怯战，待到天宫崩坠之时，迎接我的依旧是死亡的终局。通往外界的传送阵，此刻想必已重新落入联合主义者的掌控，退路早已断绝。更何况，我从未想过逃避。若天宫陨落、帝国倾颓，这所谓公主的头衔，不过是历史灰烬中的笑话罢了。」
质丽公主直视着冰的眼睛，语气平静却充满力量。
「那就将莲华企图坠毁天宫的疯狂图谋公之于众！只要人性尚存，哪怕是联合主义者内部，也绝不会容忍这等玉石俱焚的暴行！」冰厉声反驳。
「他们不会相信的，再无可辩驳的铁证也毫无意义。帝国过往的屡次背叛与谎言，早已透支了所有的信用。他们正是建立在对我们这阶层的刻骨仇恨之上，才得以凝聚成军。」质丽公主缓缓摇头，看透了局势的残酷本质。
一旦天宫坠落成功，帝国毁灭，那些人除了跟随莲华便再无退路，而这正是莲华的阳谋——将所有人逼入无路可走的绝境，从而被迫接受她们的理念。
威尔斯适时切入了对话的空白：「我们还剩多少时间？对方解除反重力引擎的进度能有多快？」
「天宫地底深处共有十六座反重力引擎，每一座皆存在着独立的加密魔法，即便是圣阶的施法者，也必须耗费极大的心力去拆解。同时，唯有瘫痪掉半数以上的引擎，这座浮空城才会彻底失去浮力。」质丽公主给出了精确的数据。
冰深知自己无法动摇公主的意志，只得咬紧牙关行了一个标准的军礼，转身没入人群，去执行整编残部的命令。
待冰离去，质丽公主立刻转身走向一旁的军械箱，熟练地检查她那柄修长的战枪，并拾起干净的布条迅速擦拭护甲上的血迹。
威尔斯也用窥秘之眼协助她检查武器的灵光：「对你而言，所谓的善究竟为何物？公主殿下，你真的笃信，二皇子所指引的道路，能为这片大地带来真正的善吗？」
随后质丽公主俐落地拉紧战靴的绑带，语气平静却透着力量：「在黑格尔所构筑的哲学体系中，世界由国家、社会与家庭三足鼎立。然而，家庭的结构是如此脆弱，宛如狂风中的烛火，随时可能被社会市场的无情浪潮吞噬，或是被国家机器的冰冷权力碾碎。因此，我始终认为，破局的关键在于教会。若能以教会的神圣信仰作为家庭的骨架，那么这脆弱的单元必将获得永恒的锚点。」
「但黑格尔同样断言，客观精神辩证发展的最终归宿，是国家。」威尔斯平静地指出逻辑的矛盾。与此同时，他指尖亮起柔和的微光，顺手为身旁几名正准备集结、步履蹒跚的受伤禁卫军施放了基础的稳定伤势法术。
「他将教会降格为客观精神过渡的环节，将终点视为绝对精神。但我必须指出，他错了。」质丽公主的眼眸中闪烁着理智的光芒：「哲学，终究只是神学的婢女。一切理性的思辨哲学，最终必将向神学的殿堂臣服。莲华所篡改并挪用的联合主义革命神学，便是最讽刺也最有力的佐证，甚至晚期谢林的思想要义，也在为我的论点背书。」
威尔斯知道这位少女在阐述哪些观念论哲学家的想法。
哲学的尽头即是历史哲学，当视角重新收束于历史的长河，其本质便是在探究『神』这一绝对者，与『人』这一有限的绝对者之间的羁绊。
神即是历史本身，而所谓历史，不过是绝对者在时间的帷幕上，展演自身内在潜能的宏大运动。正因如此，世间才诞生了天命、恩典、真理、奇迹、救赎，以及那令人敬畏的历史必然性。这便是质丽公主此刻所展现的精神内核。
「那么，公主殿下认为莲华是正确的吗？或者说，你认可她是善的化身？抑或，她代表着纯粹的极致罪恶？」威尔斯抛出了更为尖锐的诘问。
质丽公主停下手边的整备动作。她目光越过大厅，望向角落里那些瑟瑟发抖、抱作一团的底层仆役。她缓步上前，将一件干净的御寒披风轻轻披在一名满脸泪痕的侍女肩上，才叹息出声。
「她以善为目的制造罪恶。是这个腐朽的帝国孕育了他们，这是我们不可推卸的原罪。我们理应消灭他们——但请注意，这所谓的消灭，绝非是在肉体与物质层面将其抹杀，而是要彻底摧毁那片滋生仇恨的土壤，去瓦解造就他们的那套物质性基础。」
「但只要绝对的平等仍是镜花水月，历史的苦难便会源源不绝地生产出无数个莲华。你打算如何消灭这股必然的洪流？」威尔斯语带探究，随她一同迈开脚步，两人开始朝着东宫的大门方向推进。
「唯有透过稳健的体制改良，去降低这类悲剧的发生机率。最完美的方式，便是走她的道路，让她无路可走。」话音落下，她话锋一转：「威尔斯，在你眼中，政治运作最核心的目的，究竟是什么？」
「消解否定性。」威尔斯给出了冷酷而精准的答案，「收编、污蔑、消灭所有反抗当前秩序的人，既需要物质层面的暴力，也需要在精神层面进行规训并建立常识。」
「那么，什么又是制造否定性最锋利的武器？」质丽公主眼底流露出毫不掩饰的赞赏。
「瓦解社会共识。」威尔斯目光扫过走廊两侧的惨状，那些被伤害的无辜仆役正是活生生的写照：「生而为人，我们皆期盼善意能换来同等的回报，这份默契的基石，源于我们共享着同一套价值观。一旦这套社会共识的根基崩塌，猜忌与仇恨便会如瘟疫般蔓延。我们不再将彼此视为守望相助的同类，而是潜在的竞争死敌。届时，整个文明社会将无可挽回地倒退回自然状态。」
这些仆役只是在天宫勤奋工作而已，甚至在联合主义中，他们也是勤劳刻苦的无产阶级，但此时却被联合主义者视为帮凶以及死敌，这一切都是因为联合主义者的价值观与常人不同，他们拥有杀死仆役也不会感到罪恶的意识形态滤镜。
「没错。」听懂了威尔斯弦外之音的质丽公主郑重地点头，脚步未停，「治国者渴求减少否定性，而野心家则深知，煽动价值观的对立制造大量否定性，便是摧毁社会共识的捷径。邻国联邦所狂热追捧的身分政治，从一开始便是一条注定通往毁灭的死路。」
「政治哲学家们所描绘的蓝图是高尚的，他们试图构筑一种能包容所有个体的生活范式。然而，身分政治却背道而驰。那套理论的本质，是在人为地切割出一个又一个孤立的身分标签。为了争夺权力与利益，他们毫无底线地煽动仇恨，将立场相左者异化为必须赶尽杀绝的死敌。他们从未想过将异见者纳入自身的秩序，而是将其贬为必须被净化的病灶。当一方彻底放弃了共情，另一方迟早也会以同样的冷酷予以回击。这条由仇恨铺就的螺旋，绝对是荒谬且错误的。」
威尔斯沉声附和：「若真能以物理手段彻底清洗对立面，或许历史还能踩着尸骨继续向前。但可悲的是，身分政治永远无法真正消灭那些被定义出来的敌人。它唯一的功效，便是无限放大社会的撕裂与矛盾，最终将一切拖入名为新式无政府状态的深渊。」
那绝非洛克笔下温和的契约社会，更不可能是卢梭所幻想的田园牧歌式的自然状态。当群体彻底陷入仇恨的泥沼，他们唯一的归宿，便是霍布斯所预言的黑暗森林——迎接他们的，唯有无尽的孤独、贫困、粗鄙、暴死与深切的恐惧。
两人已并肩行至东宫宽敞的大门口。前方的长廊尽是一片昏暗的战火残迹。
「无论未来的帝国将奉行何种学说，我此生最大的夙愿，便是将身分政治从这片土地上彻底抹除。」质丽公主握紧了手中的战枪，嗓音透着优雅却又冷酷的质地：「不为他人着想的人是可耻的，为一己私欲而不择手段者是卑劣的。为何如此浅显的道理，却被世人轻易遗忘？规训、规则、道德、建构与责任，这些词汇从来都不是禁锢自由的枷锁，而是伟大的勋章！那些缄默不语、在底层终日劳作的平凡人，绝非理应被压榨的罪徒，他们才是托起这个社会的真正基石！」
威尔斯忽然低声笑了起来：「若依此逻辑，莲华阁下倒成了身分政治最忠实的布道者。将世人粗暴地划分为工人阶级与有产阶级，这本身，不正是最典型的一种身分政治吗？」
「我能理解她为什么会这样做。这是迅速动员，传播政治诉求，并借此扩大势力的捷径。我也相信，她的灵魂深处，真的在渴求一个具备普世价值的乌托邦。」质丽公主冷静地剖析道，「但在残酷的实践中，无数投机者会将她的理论奉为圭臬，肆意曲解，最终沦为身分政治泛滥的温床。自从莲华炮制出那套压迫者与受压迫者的二元对立模型后，潘朵拉的魔盒便被打开了——这套公式，将可以被套用在每一个自诩为受害者的群体之上。」
「但不可否认，民族这个概念，同样是身分政治的一种变体。」威尔斯一针见血地指出。
质丽公主并未反驳，坦然承接了这个观点。她站在大门边缘，目光望向深邃的天宫长廊：「正因如此，我所希望的，是一套足以指引所有生命前行的普世真理。它不该建立在狭隘的身份认同之上，而是深深扎根于我们灵魂深处，那最纯粹朴素的道德律令中。」
话音未落，异变陡生。一阵剧烈的震颤毫无征兆地从脚下的石板深处传来，宛如地龙翻身。大理石地面不受控制地颠簸起伏，墙壁上悬挂着的昂贵魔兽头颅标本纷纷砸落，摔得粉碎。幸运的是，这阵仿佛要撕裂空间的震动并未持续太久，很快便归于死寂。
「发生了什么？」威尔斯稳住下盘，沉声问道。刚才那一瞬，整座庞大的天宫都在哀鸣，就连四周身经百战的禁卫军，也必须死死抓住身边的掩体才能勉强维持平衡。
「天宫的反重力引擎……被强行切断了一座。剩余的引擎组被迫重新分配出力，这才勉强稳住了浮空城的平衡。」质丽公主面沉如水。
在他们进行哲学思辨的这短暂间隙，悬在帝国头顶的末日丧钟，又向前拨动了一格。
「看来，我们没有时间再做看客了，必须尽快终结这场闹剧。」
随着余震平息，冰那犹如鬼魅般的身影再次浮现于两人身侧。
她先是向公主汇报了禁卫军的重编情况，随后，她的视线不可避免地掠过角落里那些瑟瑟发抖、满眼恐惧的生还仆役。冰的眼帘微不可察地颤动了一下，身侧的双手在女仆装的裙摆下死死攥紧，指节泛白。
当她再次抬起眼眸时，先前那份罕见的悲怆已被一层坚冰般的绝对理智彻底封死。
「公主殿下……」冰微微躬身，用一种近乎机械般毫无起伏的冰冷语调，汇报了最残忍的战术：「目前残存的武装力量已完成重编。此外，为了最大程度降低您战斗的风险，我额外抽调了一批天宫仆役，将他们编入了先锋敢死队。在必要时，他们的血肉之躯足以用来消耗敌方的炼金弹药与施法者的魔力。」
「让那些未经训练的仆役留下吧。驱赶平民上阵，与谋杀无异。」质丽公主断然摇头，否决了这项提议，「帝国流的血已经够多了，我现在只想尽快结束这一切。不要再制造更多伤亡了。」
冰没有反驳，只是顺从地低下头，表示领命。
「那么，就由我们两人组成尖刀小队，作为撕裂敌方防线的突破口吧。」质丽公主转向威尔斯，眼底燃烧着决意。
威尔斯轻轻点头。得益于圣阶芙雷德莉卡的魔力馈赠，此刻少年的体内正涌动着近乎无穷无尽的魔力汪洋。在踏入战场前，他熟练地抬起双手，开始为自己与身旁的公主编织防护的魔法。
『力量增幅』使得攻击力成倍增加，『高等隐形』的波纹扭曲了光线，『法师护甲』与『护盾术』交织成无形的力场；紧接着，『英雄气概』与『英灵附体』激发了肉体的潜能，『护体石肤』与『虚假生命』为脆弱的肌体镀上了坚不可摧的防御力；『防护阵营』的微光闪烁，『镜像残影』在虚空中拉扯出数道难辨真伪的幻影；随后是『脚底抹油』的轻灵、『行动自如』的流畅、『识破隐形』的灵视、『心灵屏障』的防护，以及隔绝毒气的『维生气泡』。伴随着全方位属性增幅的阵纹亮起，威尔斯可谓是武装到了牙齿。他几乎将自己知晓的增幅魔法全部倾泻而出，这将是一场奢侈到极点的富裕仗。
感受着体内如火山般喷薄而出的强悍力量，即便是见多识广的质丽公主，眼中也不禁掠过一抹惊异。
「真是不可思议的增幅魔法……我甚至觉得，现在的我若是对上三个增幅前的自己，也能稳操胜券。」
伴随着清脆的金属摩擦声，她手中那柄修长的战枪骤然腾起炽烈的火光。身为四阶强者，她所容纳的象征核心显然与火焰相关——那是天堂净焰。这种纯粹的神圣之火，本是亡灵与阴影生物的绝对克星，遗憾的是，在面对联合主义者这群拥有实体的活人时，其净化效果将大打折扣。但这对威尔斯而言却是个好消息，作为一名精通塑能系火焰魔法的施法者，公主自身所具备的超高火焰抗性，意味着他在倾泻毁灭性火力时，完全无需顾忌会误伤队友。
「理所当然。公主殿下您现在绝对可以轻易击败数个同级敌人，毕竟在超凡的战场上，若是不具备盲斗的直觉，光是一个高等隐形，就足以让那些凭借肉眼索敌的蠢货吃尽苦头。」威尔斯低声轻笑，语气中透着游刃有余的从容。
当最后一枚辅助魔法的符文隐没于空气中，少年深吸了一口气，眼神瞬间变得冷冽如铁。接下来，便是直面鲜血与死亡的时刻了。




第五十八章
数百名禁卫军在卫队长的指挥下，开始向天宫的控制楼发起冲锋。
控制楼孤立于东宫外侧，其外观是一座巨大且高耸的魔导钟楼，宛如高阶法师建起的法师塔。无数庞大的魔导机械与冰冷的齿轮在楼体内部发出沉闷的轰鸣，日夜不休地咬合运转，维系着整座天宫的内在平衡与悬浮的奇迹。
此刻，这座钟楼已被联合主义者占据。原先驻守于此的魔法师已化为冰冷的尸体，最外围的敌人于钟楼脚下集结，他们推倒了厚重的围墙，将大地化作泥泞的沼泽，并用碎石与残骸堆砌出坚固的街垒防线。
「夺回天宫！绝不能让这丧尽天良的计划得逞！」
禁卫军卫队长的怒吼划破战场，鼓舞了士气。
禁卫军们披坚执锐，纯白无瑕的厚重板甲与轻盈的半身胸甲在硝烟中折射出冷硬的光泽。他们手中紧握着特制的武装枪剑，在卫队长的一声暴喝下，好似决堤的狂潮般，朝着死守街垒的敌人倾泻而去。
他们很清楚，退缩唯有死路一条，而天宫一旦坠落，底下的亲友亦将被杀死。因此，这是一场毫无退路的亡命冲锋。但命运的嘲弄在于，街垒后方的敌人同样拥抱着视死如归的意志。
联合主义者率先依托掩体扣下扳机，火枪喷吐出刺目的火舌与浓烟，密集的弹雨在接触的瞬间便收割了一批生命。
随后，冲锋的禁卫军撞上了防线，却被刻意制造的困难地形死死绊住，寸步难行。就在这停滞的刹那，联合主义者发动反冲锋，从掩体内杀出来的他们刀光闪烁，誓要将深陷泥沼的禁卫军绞杀殆尽。
「皇帝的走狗们，与我们一同毁灭吧，这是历史的裁决。」
坐镇第一道防线的是两位高阶女性追随者，从那异常的威势来看，显然是持魔者。她们提着滴血的刀刃，宛如死神般扑向受困的禁卫军。在泥泞中挣扎的士兵根本无从闪避，不过几次呼吸，她们便斩获了数条鲜活的生命。
然而，正沉浸于单方面屠戮的她们，丝毫未能察觉阴影中悄然逼近的致命杀机。
威尔斯与质丽公主如同两道无声的幽影，从侧翼迅速切入战场，占据了最完美的突袭死角。恒定于身的行动自如魔法，让他们轻易视困难地形为无物。占据绝对优势的两人，没有任何犹豫，直接对暴露破绽的指挥官倾泻出毁灭的打击。
「火球啊……焚灭我的敌人吧！」
威尔斯抬起右臂，魔导书在狂风中急速翻动，低沉的吟唱牵动了周遭的狂暴元素。高等隐形术的庇护让他在编织毁灭的同时，身影依旧完美融于环境。
另一侧，质丽公主的长枪尖端已凝聚出极度压缩的魔力，赤红的火焰轰然点燃。下一秒，加持了增速致胜的她宛如离弦的流星般撕裂空气，带着凄厉的音爆声飞驰而出，誓要将目标一击抹杀。
威尔斯那突如其来的火球如同陨石般砸入敌方的防御阵地，轰鸣声中，大片坚固的障碍与周遭的普通追随者瞬间被炽热的火海吞噬气化。
「三阶……不，是四阶火球术的破坏力？但是施法者在哪，隐形了吗？」
一名追随者从热浪中辨识出魔法的位阶，但她浑然未觉，真正的死神已贴近了她的后背。
猛然间，她的动作陷入了诡异的停滞。低头看去，一截滴着鲜血与碎肉的锐利枪尖已粗暴地贯穿了她的腹部，留下一个通透的血洞。她甚至来不及发出惨叫，便带着茫然与不甘颓然倒地。
同伴的骤亡让另一名追随者瞳孔骤缩，立刻将戒备提升至顶点。
「看不到出手的人，是隐身术吗？」
她迅速取出一枚识破隐形镜片按在眼前。然而，映入眼帘的并非隐形的法师，而是挟带狂暴气流直袭而来的质丽公主。更令她头皮发麻的是，少女的周身环绕着虚实交错的镜像残影，身姿在冲刺中一分为六，难辨真假。
质丽公主喝斥出声：「想尽快夺回控制室，就必须在最短时间内将你击溃。」
少女双手紧握枪杆，借着冲锋的恐怖动能，将全身巨力汇聚于一点，毫无保留地刺出。
当持魔者捕捉到那道身影时，锐利的锋芒已近在咫尺。
她只能拼尽全身力气扭转躯干，堪堪避过那致命的一击。
但这并不意味着死亡的阴影已经远去。
质丽公主手腕一转，枪尖化作漫天流星，一刺、二扫、三连突，暴雨般的攻势竟交织成一场华丽而致命的腥血之舞。
陷入苦战的持魔者根本无暇欣赏这份残酷的美丽。她狼狈地躲过第一击，反手挥剑斩去，却只斩碎了一道虚幻的残像，毫无建树。面对公主放弃一切防御、如同狂风扫落叶般的第二击，她只能咬牙架起长剑硬挡。
然而，现实击碎了她的侥幸。眼前这名看似娇弱的少女，体内竟蛰伏着巨兽般的恐怖怪力。金属交击的爆鸣声中，长剑被硬生生震飞脱手。面对接踵而至的第三击，空门大开、架势全溃的她已无力回天，只能绝望地看着那柄长枪如龙般贯穿了自己的胸膛。
少女冷酷地拔出长枪，温热的鲜血如泉涌般从血窟窿中喷薄而出，持魔者的身躯像失去提线的木偶般缓缓瘫软。
「我先去地狱等着你们……恶贯满盈的封建公主……」
认出少女面容的瞬间，她在生命的尽头呕出了最恶毒的诅咒。
「干得漂亮！在这种极致的辅助叠加下，即便是同阶的敌人也不过是待宰的羔羊。」
威尔斯看着满地狼借，对这般杀戮效率感到由衷的满意。
镜像残影赋予了质丽公主舍弃防御、极限输出的资本；而力量增幅与增速致胜则为她铸就了非人的怪力与敏捷；英雄技艺与英雄气概更是精确地为她剖析出敌人的致命弱点与最佳的杀戮轨迹。
若没有这些增益，单凭自身去啃这块同阶的硬骨头，至少得陷入三四分钟的泥沼战，胜负尚未可知。
但少女的眼眸底层却寻不到半点胜利的喜悦。她缓缓垂下那杆还在滴血的长枪，精致的面容依旧笼罩着凝重的阴霾。
「虽然解决了指挥官，但外围的禁卫军还在与普通士兵死战。现在最合理的战术，便是以他们为诱饵，我们趁机杀入主楼，夺回控制室。」威尔斯冷静地给出提议。
「我明白。」公主微微颔首，目光望向深邃的建筑内部：「这场战斗，才刚刚开始。」


两人如同利刃般直插钟楼内部。昔日奢华的家具与装饰已被砸得粉碎，精美的油画与雕像沦为满地残渣，无数造价高昂的魔导工艺设备也遭到了毁灭性的破坏，仅余下零星的残破道具散落一地。满目疮痍的景象，完美诠释了联合主义者对破坏的狂热追求。
深入的途中，天宫再次传来一阵令人窒息的剧烈震颤，又是一个反重力引擎被关闭。
「上层是研究设施与派驻法师的私人领域，我们直接向下前进，那里才是通往控制室的要道。」质丽公主凭借记忆指引着方向。
但这条路上并非畅通无阻。守卫者们早已循着警报声集结，冰冷的杀意锁定了威尔斯两人。
「杀死质丽公主……！残虐的帝室，没有一个是无辜的！」
狂热的口号伴随着冲锋的脚步声回荡在走廊，威尔斯清晰地听见了那些夹杂血泪的愤怒嘶吼。
倘若他不曾真正认识质丽公主，或许会对这番声讨无动于衷，甚至不会生出保护她的念头。但威尔斯比谁都清楚，眼前的少女绝非那种众生视作草芥的暴君，而是一个将温柔藏于心底，即使双手沾满鲜血也要为世人劈开一条救赎之路的人。
他必须守护这微茫的可能性。不单是为了挽救摇摇欲坠的帝国，更因为，她是他的挚友，是将他从死亡危机中拯救出的恩人。
「只有经过我筛选的人，才有资格站在我们面前。」
踏入钟楼深处，威尔斯全力释放魔力。雕刻着繁复秘纹的魔导书在狂风中疯狂翻动，定格在预设的书页。古老的咒文焕发出刺目的金芒，两发强效火球术在少年的牵引下喷射而出。
震耳欲聋的爆炸传来，烈焰便是最残酷的筛选器。
大批普通的战士甚至来不及发出哀嚎，便在这两轮微型太阳的肆虐下化为焦炭。就算是拥有直觉闪避能力的六阶盗贼，面对这恐怖的攻击也得遭到重创。
不过处于爆炸中心的质丽公主，在强大的火焰能量抗性下，连一角裙摆都不曾被点燃。
火光散去，敌阵中尚能屹立不倒的，仅剩三道强悍的身影。但在那毁灭性的烈焰洗礼下，他们也已是遍体鳞伤。
「这种规模的魔力倾泻……这怪物到底是什么来头？」
「该死……施法者还藏在暗处，把他揪出来！」
「让我来剥开他的伪装！」
冲在最前方的是一名三阶神术师。他高举权杖，毫不犹豫地倾泻出二阶魔法光耀爆发。足足覆盖六十公尺的刺目光芒夹杂着细密的萤光鳞粉，如暴雨般当头罩下，强行剥离了两人的隐形伪装。但虚空中层层叠叠的镜像残影依旧将质丽公主的真身完美掩护。
「不管那些镜影了！只要能封死他们的脚步，他们就只能任我们宰割！」
第二名魔法师迅速结印，一张密不透风的巨大魔法蛛网瞬间张开，企图将整个钟楼的空间封死，彻底绞杀两人的机动性。
然而，质丽公主的冲锋未有半分滞碍，威尔斯依然如闲庭信步般穿梭于蛛网的笼罩之中，行动自如完全抵消了蛛网术的效果。
「这不可能！居然被完全豁免了？这可是连六阶盗贼都无法挣脱的束缚！」法师的脸上写满了不可置信的骇然。
最后一人则是炼金术师。他的双手瞬间抽出两管色泽诡异的秘制炼金药剂，一管被他仰头猛灌入喉，另一管则化作致命的抛物线，朝着威尔斯狠狠砸去。
吞下药剂的刹那，他的身躯发出令人牙酸的骨骼爆响，肌肉疯狂膨胀，转眼间便化作一头犹如铁塔般的漆黑巨熊。那犹如乌金浇筑的利爪与獠牙闪烁着嗜血的寒芒，悍然迎上了质丽公主的冲击。
面对迎面飞来的药剂，威尔斯身形一晃，堪堪避过。
药剂砸落地面的瞬间，引发了一场剧烈的炼金爆炸，效果堪比四阶火球术，赤红的火焰溅了少年一身。所幸，在抵抗能量伤害的庇护下，这致命的火焰仅仅烧毁了他几片衣角，未能造成严重伤害。
几次短暂而凶险的交锋后，事先有所预备的两人将三位同阶级的敌人打入下风，一个拥有无限魔力和无限准备时间的法师，在敌人缺乏针对性反制手段时，就是如此强大。只要没有六阶魔法师施展高等解除魔法瓦解他的增幅，他们便立于不败之地。
敌方法师与神术师试图力挽狂澜，分别朝质丽公主砸出疯狂笑话与人类定身。
但这些针对精神与躯体的魔法，落在少女身上宛如泥牛入海，连一抹涟漪都未能泛起。
「怎么可能！？」
就在法师因震惊而停滞的半秒钟里，威尔斯已然抬起指尖，狂暴的白炽电流在掌心压缩到了极致。
「下辈子动手前，记得先使用窥秘之眼看清楚对方的魔法灵光！」
话音未落，锐不可当的闪电束，以极速贯穿了战场。雷光瞬间洞穿了魔法师的胸口并轰然炸裂。焦糊味弥漫，敌人再减一人。
与此同时，质丽公主的长枪化作了贯穿万物的毁灭钻头，笔直地凿向化身巨熊的炼金术师。
这一击的速度完全超越了炼金术师的动态视力。
少女身形交错，长枪如龙出海，在巨熊庞大的躯体上蛮横地开出了一个前后透亮的血洞。
少女冷酷地拔出枪尖，但下一秒，她的眼底闪过一抹讶异。只见巨熊那骇人的贯穿伤处，肉芽正以肉眼可见的速度疯狂蠕动交织，不过眨眼间便愈合如初，再次爆发出狂暴的战意。
「只要未踏入圣阶，这世上就不存在无穷无尽的再生！毁灭吧！」
质丽公主正欲再次提枪突刺，但巨熊的反扑却快了一线。它发出一声震耳欲聋的咆哮，挥舞着足以撕裂钢铁的暴戾双爪，如泰山压顶般朝少女笼罩而下。
攻守之势瞬间逆转。质丽公主手腕翻转，枪杆如游龙般挑开了第一道致命的爪击。然而，第二道腥风已避无可避。但巨熊那足以开碑裂石的一击，最终只撕碎了少女体表的一层虚幻镜影。质丽公主借着这短暂的错位，顺势发起反击，长枪斜挑，带着凄厉的风声再次贯穿了巨熊的肩胛。
血花如烟火般炸开。巨熊踉跄后退，但那具坚韧的躯壳与诡异的再生力量让他还有一战之力。它发出震慑灵魂的怒吼，企图以威吓压垮少女的意志，并再次挥舞双爪袭击而去。
「块头大就了不起吗？」
质丽公主坚定的意志抵抗了威吓。她深知，在无数辅助魔法的层层叠加下，自己极难被伤害，防御不过是多余的累赘。她迎着狂暴的爪风逆流而上，长枪带起一道华丽的火焰扇面，横扫之后，便是凛然无惧的致命突刺。
利爪与枪锋在半空中毫无花俏地对撞。长枪的横扫毫不留情地掀飞了巨熊胸前大片的血肉，最后那一记凌厉的横刺更是毫无阻碍地贯穿了它的腹腔。然而，这名炼金术师仿佛真的是不死的怪物，他的伤口不断再生，那两道开山裂石的爪击也依旧无情地斩落，生生绞碎了两道镜影，最后更是张开血盆大口，朝着少女娇小的身躯狠狠咬下。
「锵！」
令人牙酸的金属碰撞声炸响。巨熊的獠牙死死咬住了少女的手臂，但预想中的血肉碎裂并未发生。护体石肤的魔法效果完美化解了这致命的咬合。然而代价同样沉重，她体表的石肤术与护盾术光芒瞬间黯淡，仅剩下勉强承受三次攻击的余力。
「简直像是杀不死的怪物！」
少女借力后撤，拉开安全距离，重新稳住阵脚。她冷冷地注视着对方，发现自己刚刚制造的致命贯穿伤，依旧在以非比寻常的速度愈合。
「敌人也有压箱底的手段吗？真是头疼？能不能判断是什么样的复原？」威尔斯的声音在意识通路中冷静地响起。
「这种违背常理的自愈……我曾在古籍中瞥见过。那似乎是蛰伏于深邃林海中的怪物，名为『巨魔』。」质丽公主轻轻转动着手中的长枪，枪尖传来的迟滞感印证了她的猜想。
「原来是巨魔的再生能力……那么，你负责牵制它，我用升阶的酸液喷溅来破坏它的再生。」威尔斯透过意识通路果断下达了战术。
「先解决那个该死的公主，再把那法师剁成肉泥！」残存的神术师也敏锐地察觉到，在炼金术师不要命的狂攻下，公主那看似无敌的防御已经严重损伤。
他高举权杖，急促地咏唱起神术。虚空中泛起波纹，一柄由纯粹信仰凝聚的灵能武器——一柄飞旋的长剑，凭空浮现。它宛如有生命的猎犬，遵循着主人的杀意，从侧翼以刁钻的角度刺向少女，企图与巨熊形成腹背受敌的死局。
紧接着，他也连续咏唱解除魔法，试图降低威尔斯等人的准备优势，魔法的灵光袭击扫向威尔斯的身躯。瞬间，环绕在少年周身的英雄气概、心灵屏障，以及提高防御的护盾术顿时被解除。
就在灵能武器破空而至的瞬间，巨熊也发动了致命的扑杀。它庞大的身躯爆发出与体型极不相符的弹跳力，双爪与獠牙交织成一张死亡之网，朝着少女当头罩下。
周身环绕的残影已所剩无几，质丽公主只能凭借魔法加持下的极致灵敏，扭转腰肢强行规避。然而，灵能武器如影随形，死死封锁了她退避的路线。电光石火间，她果断改变战术，长枪如怒龙摆尾般横扫而出，「当」的一声巨响，硬生生砸飞了灵能武器，随即以一个优雅的后跃稳住身形。
一击扑空的巨熊没有丝毫停顿，庞大的身躯展现出恐怖的协调性，转身再次朝着立足未稳的少女挥出撕裂空气的双爪。
这一次，退无可退。质丽公主双手紧握枪身，正面迎上了那狂暴的力量。她踏出翩然的舞步，枪身一抖，将第一道利爪的劲力巧妙卸开弹飞。但第二道爪击却已经紧随而来，狠狠拍向了她尚未来得及转向的侧身。
沉闷的撞击声中，护盾术如同脆弱的玻璃般轰然粉碎。残余的狂暴冲击力尽数倾泻在护体石肤之上。化身巨熊的炼金术师只觉得自己的利爪仿佛拍在了钢铁上一样，震得骨骼生疼，无法寸进分毫。
就在这旧力已尽、新力未生的绝杀之机，质丽公主的枪尖如毒蛇吐信般后发先至。枪尖上缠绕着跃动的烈火，以雷霆万钧之势狠狠贯入巨熊的手臂，瞬间撕裂出大片焦黑的血肉。
巨熊拖着血肉模糊的残肢倒退，那恐怖的伤口在众人眼前依旧开始再生。眼看这场消耗战的成果将要功亏一篑，威尔斯终于掀开了致命的底牌。
他冷酷地抬起手臂，指尖锁定了那庞大的身躯。升阶的四阶魔法酸液喷溅在虚空中凝结，化为漫天墨绿色的剧毒酸液，朝着巨熊劈头盖脸地浇下。
属于野兽的直觉让巨熊察觉到危险的气息，它惊恐地想要窜起躲避。但质丽公主的战斗直觉何等敏锐，她精准地捕捉到了战机，反手又是一记凌厉的突刺，枪尖爆发出大片火海，死死封锁了巨熊所有的退路。于是这头狂兽失去了闪避的空间，大半个身躯被那墨绿色的酸雨浇了个正着。
「噢噢噢啊啊啊——！！」
凄厉到极点的惨叫声瞬间撕裂了钟楼的空气。酸液精准地渗入了质丽公主刚刚撕开的伤口之中。在强酸的疯狂噬咬下，巨魔引以为傲的再生能力被破除，伤口不仅没有愈合，反而以肉眼可见的速度向深处溃烂、溶解。
「奏效了……！它果然畏惧酸！」质丽公主的嘴角勾起一抹冰冷的弧度，杀意再次攀升至顶峰。
枪尖上的烈焰愈发炽热，她将长枪舞作一团死亡的风暴，直指巨熊的要害。一扫断骨，二刺穿心，三挑咽喉。
背后的灵能武器虽然寻得空隙刺中了少女，却只能无力地绞碎最后一道镜影，在护体石肤上留下一道浅痕，根本无法撼动她的防御。
而她那冷酷的攻势，已在巨熊身上留下了三道深可见骨的致命创伤。威尔斯冷静地补上了第二发酸液喷溅。在物理与魔法的双重攻势下，那具庞大的身躯终于耗尽了生命力，轰然倒塌。
随着生命的流逝，炼金术师庞大的身躯迅速干瘪，退回了人类的模样。而在他缩小的尸骸旁，一团散发着恶臭、形如巨大肉瘤的诡异肉块缓缓滑落。
「这是……肉瘤魔宠。一种极端禁忌的炼金产物。」质丽公主居高临下地俯视着那团令人作呕的死肉，冷声给出了判决：「这东西融合了巨魔的心脏，而且是变异的免疫火焰型巨魔。这才让他获得了那不讲理的再生能力。可惜，巨魔畏惧酸液是不会变的。」
说罢，她反手一枪，将那团蠕动的肉瘤彻底钉死在石板上。
战场上，只剩下那名孤零零的神术师。
「踩着我们的尸体过去吧！我绝不屈服！」
即便已经看不到战局有任何希望，他的眼底依然燃烧着斗志。他猛然抽出一张古老的羊皮卷轴，对准威尔斯，并将其撕裂。
刹那间，被无形魔法锁定的少年，只觉得脑海中仿佛被灌入了冰冷的水银。他引以为傲的逻辑与思维能力，正以一种恐怖的速度流逝。
「我的……大脑……」
直觉告诉他，这是一个五阶魔法，那是一张足以扭转战局的五阶卷轴。但此刻，他的大脑就像生锈的齿轮，连回忆这个法术的名称，都成了一种难以跨越的奢望。
「该……死……想不起来……法术名……必须……找对策……」
这是一个指定目标的魔法。
单单是得出这个支离破碎的结论，就耗费了他数秒的时间。他只能像个失去灵魂的木偶般，呆滞地看着质丽公主化作杀戮的旋风，将那名神术师与两名妄图增援的敌人尽数绞杀。
这是一段令人窒息的漫长空白。他的意识在浑噩中沉沦，根本无法组织起任何有效的反击逻辑。
「这是弱智术！威尔斯好像没能抵抗这法术攻击！」解决完敌人的质丽公主提着血枪折返，看着呆若木鸡的少年，焦急地喊道。
「弱智术……这是……什么？弱小……智力……魔法……」
在泥沼般的思维中挣扎了许久，威尔斯才勉强将这些词汇拼凑起来，确认了这是一个单体指向性魔法。
既然是指向性，那便有漏洞可钻。潜意识的本能让他抓住了救命灵光——「转嫁命运」。
那是他亲手誊写在魔导书深处的五阶魔法之一。
就在最后一页，即使知道这一点，他依然如同一个蹒跚学步的孩童，僵硬且缓慢地翻动着书页。单是将意念集中在翻书这个动作上，就耗费了他数分钟的漫长煎熬。若非质丽公主透过意识通路不断用言语帮助他稳定心神，他极有可能在这份浑噩中彻底迷失。
终于，书本定格在那古老的书页上。他呆滞地引导着体内残存的魔力注入其中。激发了魔导书的书页，那股蒙蔽心智的诅咒被瞬间抽离，转移到了芙雷德的命运轨迹上。他再次取回了意识的清明。
「该死，这难缠的弱智术。」重获新生的威尔斯忍不住低声咒骂：「这就是那疯子用来同归于尽的终极控制手段吗？」
「你还好吗？」质丽公主的声音中透着罕见的关切。
「没事了。多亏了你的引导，否则靠我那刚被降级成为猴子般的大脑，真不知道要多久才能找到解法。」
然而，劫后余生的庆幸还未有太久，威尔斯的脸色却骤然变得惨白。
他错愕的察觉到，自己与芙雷德之间那条隐秘的魔力通路，被某种凌驾于常理之上的力量生生斩断了。与此同时，数道冰冷刺骨的厄运诅咒如毒蛇般缠绕了他。他再也无法从芙雷德那里无休止地抽取那浩瀚的魔力。
一个致命的疏漏在脑海中炸开。他终于想起了一件被遗忘的事——
芙雷德此刻面对的敌人，是执掌命运法则的折命密使。




第五十九章
帝都北部，圣阶强者间的厮杀已陷入胶着。术式交错，魔力共鸣，短短数分钟的停滞对峙下，大半个北方城区已在余波中化作满目疮痍的废墟。
交战双方皆踏足七阶领域，实力相差无几。正当彼此的魔力在战斗中仅余三成并快要见底之时，异变陡生。
或者说，半空中的圣阶们始终紧绷着神经，提防着潜伏于帝都的末日救赎者发难。这是他们心照不宣的默契。只是，谁也没料到，这场异变会以如此剧烈的方式降临。
浓稠如墨的暗夜里，一股狂暴而磅礴的魔力自北方城区某处幽暗的宅邸深处井喷而出。那力量之纯粹，竟硬生生撕裂了黑幕，直贯云霄。
这份异象，即便是正处于生死搏杀中的强者们，也难免顿住身形，将目光投向那未知的深暗。
谜底很快揭晓。在无数鲜血与生命的献祭下，末日救赎者再次打开通往深渊的门扉。一座高达十数公尺的巍峨传送门拔地而起，而这场血腥仪式的主阵者，赫然是擅长献祭的圣阶魔法师——折命密使。
「嗯……？好恶心的硫磺味啊。」最先捕捉到恶魔气息的人是议长。
正在与夏绿蒂交锋的他，嗅到了那股属于宿敌的恶臭。没有任何犹豫，他果断激发法术戒指，空间被撕裂，宏大的战略次元门瞬间展开。他毫不留恋地跨入光影之中，这份决绝的果断让夏绿蒂不由得一怔，眼前的死敌竟趁着她停手的刹那瞬间撤退。
事实证明，议长的选择无比正确，因为那是末日救赎者露出獠牙前，仅存的一瞬空档。
半空中，两道战略次元门豁然洞开，两道身影自门扉后踏出。
那是折命密使与窃星者。
头戴尖顶魔法帽，身披灰暗深邃的斗篷，内里却是纤尘不染的笔挺衬衫。这两位圣阶刚一踏足现世，便对在场的所有人散发出毫不掩饰的杀意。
「消失吧，连一点尘埃都不剩下。」
窃星者高举极效权杖，古老铭文瞬间点亮。伴随着身侧魔导书解体之书的翻动，他抬起指尖，这世上最令人胆寒的低阶杀伤术式——解离万物，化作一道墨绿色的致命射线，宛如毒蛇般噬向夏绿蒂。
龙族的战斗直觉瞬间发出剧烈的警告，夏绿蒂猛然侧身，身姿在半空中斜掠出数十公尺。然而，那道墨绿射线在弹出的刹那便已逼至眼前，并在半空中诡异地折转追踪，死死咬住了她的左臂。
瞬间剧痛传来。她的左手如同风化般寸寸崩解、飞灰湮灭。身体仿佛沙堡被倒灌的海水轻易拍碎。这股强劲的侵蚀甚至蔓延至躯干，生生剜去了一部分血肉。但龙族终究是生命力强悍的顶点，即便遭受如此重创也未死去。
另一端，折命密使嘴角勾起饶有兴味的弧度。
他高举单臂启动魔法阵。
一座繁复的魔法阵轰然运转，这魔法阵带来的奇异波动自帝都彼端如涟漪般荡开，转瞬便席卷了整座城池。
高踞云端的米哈伊尔被这股波动扫过，她审视着自身的状态：「好像……什么都没发生？」
那是因为她的视角太高，以至于忽略了地表的惨状。
在满是泥泞与残肢的战场上，那些盘旋在尸骸周围、嗡嗡作响的蝇蚊，在波动扫过的瞬间如雨点般坠落毙命；正蠕动着啃噬腐肉的蛆虫僵直了身躯；就连于藏污纳垢之处爬行的蟑螂，也猛地翻倒，抽搐几下后彻底死绝。
大法官骇然发觉，感知网内的虫群在这一刻被彻底抹杀——除了他直接操控的少数个体外，全部死绝。
这意味着，这座庞大的城市再也无法为他提供任何虫群补充。换言之，他现在可以被杀死了。这个认知让恐惧瞬间淹没了他的理智，心中萌生了退意。
「联合主义者布置的城市魔法除虫结界，感觉如何？是在攻陷各个街区后，配合提前在占领地布置的魔法阵启动的。莲华小姐的行动力确实不错，只可惜，往后再也没有合作的机会了。」折命密使故作惋惜地叹了口气。
他口中吟唱未停，手中已经抽出长剑，剑上跃动起刺目的烈焰：「在灰烬中毁灭吧！」
随着他的意志，剑刃斩出覆盖数千公尺的无数射线，如怒涛般吞噬了残存的虫群。若非虫群自带抗性，这场火雨绝不止烧毁半数。
大法官深知大势已去，立刻试图打开次元门遁逃。即便门扉一次能通过的虫子寥寥无几，但只要逃出几只，哪怕元气大伤，他也能苟延残喘地活下去。
「我是不会给你这个机会的。」折命密使显然早有预料，他嘴角的笑意渐浓。
在他身后的大地上，巨大的深渊门扉已经敞开。无数奇形怪状的恶魔如潮水般涌入帝都，这些带着纯粹恶意的生物，无论面对哪个阵营，予以平等的杀戮。
而在那巨大门扉的顶端，一只粗糙、漆黑、虬结着狰狞肌肉的巨手，正缓缓从门内探出。
单凭这只手臂的压迫感，便足以令凡人肝胆俱裂，陷入惊骇。那是一头踏入圣阶的霸烙魔。这头臣服于深渊领主的恐怖存在，因受限于次元门的规格无法完全降临，只能勉强挤出一只手。但，这已经足够了。
这只凡铁无法穿透的恐怖巨臂，用来杀死一个失去大量仆从的虫群圣阶，绰绰有余。
那只巨手缓缓抬起，借由折命密使共享的意识通路，朝着大法官逃窜的方位，遥遥一指。
就在巨指锁定的中心点，仿佛连空间都被点燃。来自硫磺地狱的无尽业火轰然引爆，这场狂暴的烈焰风暴以摧枯拉朽之势蔓延，恐怖的高温、撕裂的冲击力与致命的硫磺毒素交织在一起，将大法官残存的虫群尽数焚为灰烬，无一幸免。
一位圣阶魔法师，就此迎来了终局。
折命密使满意地看着这一幕，为交易的达成感到欣喜。
「你的要求，我完成了。」霸烙魔低沉的意念回荡，随即收回了那只巨手。但它并未关闭通道，而是放任那些渴望破坏的恶魔继续跨越门扉，在现世掀起腥风血雨。
毕竟，地狱里最不缺的就是恶魔。与其让它们在深渊里互相撕咬，不如放来物质位面收割凡人的生命。
而此时，夏绿蒂依旧在生死边缘挣扎，稍有不慎便会彻底陨落。
强忍着撕心裂肺的剧痛，她做出了最正确的抉择——将体内残存的魔力疯狂灌注进手中的圣剑晨光。
圣剑内蕴的七阶神术医疗术被瞬间激活。
璀璨的圣洁光芒包裹了她的残余身躯，伤口开始蠕动再生，再生的速度先是与侵蚀速度持平，再加大魔力输出之后才得以压过侵蚀速度，转眼间断臂重塑，骨骼恢复。虽然捡回了一条命，但她的气息已然虚弱到了极点。
晨光乃是教廷精心锻造的圣剑，剑刃之内铭刻着五道七阶神术：医疗术、圣阶复原术、治疗重伤、死者复苏、制造重伤。只要注入魔力就能激发，每一道神术都具备逆转战局的强大力量。
「若能在此地杀死教廷的圣阶，那也是无上的功勋。可恶的晨光。」
窃星者冷哼一声，指尖再次迸射出那道墨绿的解离万物。这一次，夏绿蒂早有防备。她仓促挥动圣剑，锋锐的剑光硬生生劈开了那道致命的射线。恐怖的解离之力撞击在晨光之上，除了让剑身流转的魔法灵光微微黯淡了一瞬，再无建树。
毕竟，唯有九阶的裂解术，才有可能真正摧毁这柄圣剑。
「我的伤势极重，请允许我先行撤退。」夏绿蒂咬紧牙关，猛地展开龙翼，准备破空离去。
「我来掩护你。」场上唯一尚未遭受波及的米哈伊尔给出了回应。
她身形一闪，毫不犹豫地介入了夏绿蒂与窃星者之间。
「哎呀，好险好险！怎么挨打的都不是我，我还以为这次要遭殃了呢！」
米哈伊尔俏皮地举起手中的双枪之一破碎年华，黑洞洞的枪口锁定了窃星者，悍然扣下扳机。这把能削夺寿命的奇异火枪喷吐出幽暗的光束，精准命中了目标。窃星者的面容在光芒加身的瞬间，肉眼可见地苍老了几分。
被拦下脚步的窃星者立刻低声吟唱，古老的岁月抵抗魔法化作一圈圈光环降临己身。在这层魔法光纹的庇护下，他的寿命不再受外界法则的剥夺。
「理念具现，我们对你的底细一清二楚。身为魔导构体，你没有痛觉，不知疲倦，只要释放修复术，就是一台永不停歇的杀戮机器。」窃星者冷冷地注视着她，「但即便如此，以一敌二，你不仅毫无胜算，甚至会被我们彻底粉碎。放我们去追猎教廷的圣阶，才是你最理智的选择。」
「我相信我的伙伴会赶来增援的。」米哈伊尔眨了眨眼，指尖灵活转动，将武器切换成烈焰风暴发射器。
战场另一侧，折命密使正悄然迂回。
隔着数百公尺的虚空，他双手紧握长剑，剑刃之上湛蓝光纹大量蓄积。他猛然挥出一记挟带命运系魔法克敌机先的斩击，这道锁定因果的剑气，注定会精准无误地贯穿米哈伊尔。
破空而来的湛蓝剑光带着无可违逆的气势。然而，就在剑气即将命中的前一瞬，天际之巅，又一扇宏大的战略次元门豁然敞开。
一道身披华丽银白披风的娇美身影自门扉中一跃而出。少女那双璀璨如金的眼眸中燃烧着刚正不阿的烈焰，至今仍是那个单纯为正义而挥剑的骑士。她玲珑饱满的身姿在半空中猛然一顿，手中长剑挟带异样的流光悍然劈落。
带着异样光灿的空间斩精准切入了那道必中的袭击，两股极致的剑气在苍穹之上轰然碰撞，炸开漫天绚烂的乱流。
「咫尺之书？居然是圣阶状态降临。亚拉里克还真是给我留了一个天大的难题。」折命密使看清来人，不由得咋舌。
「你们这帮无恶不作的邪教徒！竟然与联合主义者勾结，妄图颠覆帝国！你们究竟施加了多少精神控制的魔法来操纵那些无辜者！？」芙雷德挑开余波，厉声质问。
「至少联合主义者是一个都没有哦。」折命密使一边语气轻松地回应，一边暗自积蓄魔力，准备迎接这场硬仗。他甚至不吝赞美：「莲华小姐和秩序编织者那套粗暴的做法不同，她可是纯粹凭借言语的艺术，来唤醒人们灵魂深处的渴望的。」
「你绝对是在欺骗我，怎么可能会有那么多人，为了一个虚无缥缈的目的，连自己的性命都甘愿舍弃！」回想起联合主义先锋队那数百名悍不畏死的狂热者，芙雷德仍觉得难以置信。
「因为他们本就不想活了啊。既然如此，又何必在乎你是死是活呢？他们渴求着善，为了这份善，他们心甘情愿将自己献祭给历史。」折命密使已完成了繁复的咏唱。两道深邃的灵光在他体表浮现交织——七阶魔法超凡幸运与改换运气。
改换运气赋予了他每日免疫首次致命打击的特权，而超凡幸运则让所有针对他的恶意攻击，都有超过一半的机率偏离既定轨迹。
在他布置防御的同时，芙雷德的魔法也已酝酿成型。
未握剑的纤柔左手轻轻抬起，白丝手套包裹的指尖在虚空中快速结印。
随即，那专属于咫尺之书、或许已数百年未曾现世的奇迹术式，再次降临人间。
璀璨的纯金光芒犹如实质般的精灵，环绕着她美若天仙的身姿翩然起舞，宛如纯金点缀于无瑕的白银雕像之上，美得惊心动魄。这便是咫尺之书独有的圣阶权柄——咫尺千里。
规则被彻底改写。所有由她发起的攻击，其空间距离被缩短了十公里，这意味着她能隔着遥远的虚空直接将毁灭降临于敌身；而所有袭向她的攻击，其触及需求则被强行拉长了十公里。
任何射程不足十公里的攻击，哪怕是足以蒸发城区的原子爆裂，也会在空间法则的干涉下消弭于无形。
据说，当年由阿莱克修斯亲自施展的传奇级咫尺千里，其扭曲的距离长达整整一千公里。
圣阶之下的能力，其有效射程几乎不可能跨越十公里的天堑。换言之，沐浴在这层金光下的她，已然对圣阶以下的任何干涉绝对免疫。
紧接着，她毫不犹豫地撕碎了威尔斯交付的神术卷轴——天堂审判。
卷轴化作飞灰的刹那，遥远的苍穹之巅，一扇通往天界的壮阔大门轰然洞开。来自天听的浩荡圣光如瀑布般倾泻而下，无情地净化着方圆十公里内的所有深渊气息。那驱散一切阴霾的纯白光芒，为这片沦为炼狱的城区带来了救赎的魔法照明。
地表之上，原本借由议长召唤的炼狱黑暗作掩护、正以各种残虐手段猎杀人类的恶魔们，迎来了灭顶之灾。
这道神术对凡人与苦战的陆军而言，无异于真正的救赎。伸手不见五指的浓黑如冰雪般消融，暴露在圣光下的恶魔们发出凄厉的哀嚎，它们漆黑的体表如烈火烹油般沸腾、流淌出恶臭的脓水。
那些低阶恶魔甚至在光照下当场溶解、痛苦毙命，残存的强者也只能狼狈地缩进房舍的阴影中苟延残喘。
「分出部分兵力清剿恶魔！其余部队，继续向中城区推进！」
然而，即便深渊的威胁近在咫尺，专制派的军队依然没有丝毫停下与立宪派内战的迹象。他们仅仅分出了一小撮兵力去驱逐恶魔，主力部队却以令人胆寒的效率，在重获光明的第一时间重新校准了大炮，将黑洞洞的炮口对准了同为人类的敌军。
这是理所当然的选择，毕竟恶魔不可能支配帝国。
「为什么……恢复光明后，他们的第一反应，不是联手消灭恶魔？」
释放了神术的芙雷德看着下方的战场，眼中满是难以置信的震惊。她无法理解，为何他们不暂时放下仇恨，共同摧毁那座不断吐出怪物的传送门，反而宁愿冷眼旁观恶魔肆虐，也要将屠刀优先挥向同类？
「这群愚昧至极的人类，正是莲华不惜一切代价想要重塑的世界啊。」
折命密使低声感慨，随即眼神一凛，悍然发起攻势。
剑锋之上光芒暴涨，他手腕翻转，瞬间斩出数道凌厉的剑网。
那是极具破坏力的四相剑术，毒水火雷的元素之力交织成毁灭洪流，朝着少女倾泻而下。魔导构体能免疫精神控制，但绝无法免疫纯粹的物理与元素撕裂。
然而，他精心编织的必杀剑网，在即将触及少女衣角的刹那，却如同泥牛入海般消失得无影无踪。这些足以将数个街区夷为平地的恐怖攻击，仿佛从未存在过，连少女的一根发丝都未能扬起。
「无效……怎么可能？被吸收了？不，波动不对。」折命密使眉头紧锁。由于亚拉里克未曾留下相关情报，他对咫尺之书这蛮横的专属权柄一无所知。
占据情报绝对优势的芙雷德没有给他喘息的机会。她轻盈的身姿在半空中舞出一道绚烂的剑花，伴随着少女优雅的旋转与跳跃，十数道肉眼难辨的剑气如暴雨般激射而出。每一道，都是无视物理护甲、直接切割空间的恐怖空间斩。
面对这被缩短了距离、几乎是瞬发至眼前的袭击，折命密使根本没有闪避的余裕。但他身上的运气救了他一命。五道剑气在千钧一发之际发生了诡异的偏折，险之又险地擦着他的衣袍掠过；一道剑气结结实实地劈中了他的胸膛，却在触碰的瞬间被改换运气强制抵销；其余的剑气，则被他果断施展闪现术，以空间跳跃的方式惊险避开。
捕捉到闪现术的空间波动，芙雷德眼眸微眯。
她猛然高举左手，虚空中，无数条由纯粹法则凝聚的锁链被强行牵引而出。锁链环环相扣，带着令人牙酸的摩擦声，死死钉入这片天际的四角。整片城区的空间如同被浇筑了铁水，瞬间凝固——禁止任何形式的传送与跳跃。这正是咫尺之书的另一项霸道权能，空间封锁。
在空间封锁的强制干涉下，那座巍峨的恶魔之门开始剧烈震颤，边缘的空间扭曲崩塌，最终在一声沉闷的轰鸣中被强行关闭。
然而，在封锁范围之外的遥远城区，新的深渊裂隙又一次撕裂了天空。
「才品尝到这么一点微不足道的痛苦，这可远远不够啊！我的奴隶们，去为我掠夺更多的血肉！」
霸烙魔那充满恶意的咆哮在帝都上空回荡，它不愿放弃这场难得的盛宴，借由末日救赎者预先埋设的备用法阵，再次强行撑开了通道。
只要彻底摧毁源头，就能阻断恶魔的降临。芙雷德深知这一点，但眼前如毒蛇般盘踞的折命密使，让她根本无法脱身。
短暂的交锋让折命密使的思绪豁然开朗：「我明白了。我的攻击并非被吸收，而是因为『触及不到』，所以在半途中衰减消散了。距离的拉扯吗？这还真是个让人头疼的权柄。如果切换成圣阶形态，或许能获得超乎常理的攻击距离，但那样一来，可就要被当成怪物给讨伐了啊。」
身为命运道系的强者，他的圣阶真身是庞大如山岳的命运衔尾蛇。但他并不打算展露那副姿态，而是坚持以人类的躯壳应战。一旦化身巨兽，他将失去双手，结印与施法将大受掣肘，庞大的体积更会让他成为活生生的靶子。
既然如此，他只能选择最简单粗暴的方式来延伸自己的触及范围——延展剑气。
他平举手中长剑，如海啸般的魔力疯狂倒灌入剑身，激发出璀璨夺目的古老魔纹。
长剑发出不堪重负的嗡鸣，随后，他猛然挥剑。这一次，剑气被硬生生拉长到了恐怖的十一公里。两道挟带着专门破敌魔导构体附魔光波的巨型剑气，如两道劈开天地的半月，朝着少女轰然斩去。
十一公里的延伸，意味着这攻击终于跨越了空间的鸿沟，拥有了触及甚至伤害她的资格。面对这避无可避的斩击，芙雷德神色不变，她轻轻抬起手，耀眼的纯金光芒在她身侧如漩涡般涌动。
下一瞬，作为攻击者的折命密使，眼前的景象陡然扭曲。当他看清周遭时，骇然发现自己竟凭空出现在了芙雷德原本站立的位置！而他亲手斩出的那两道足以撕裂城区的恐怖剑气，正带着无可匹敌的威势，朝他自己迎面劈来。距离之近，已完全封死了闪避的可能。
离奇的超凡幸运在生死关头再次发动，强行让其中一道剑气偏离了毫厘。但另一道剑气却结结实实地斩中了他的胸膛。沉闷的撕裂声响起，他倾尽全力的杀招，最终在自己身上炸开了大片殷红的血花。
「居然……这到底是什么诡异的术式？」
精心准备的杀招却成了重创自己的利刃，这种荒诞的讽刺让折命密使咳出一口鲜血，眼中满是难以置信。
「你觉得，我会把底牌解释给你听吗？」芙雷德的声音冷漠如冰。她已然出现在了折命密使原先的位置。没有丝毫停顿，她扬起长剑，华丽的剑花在虚空中绽放，再次牵引出致命的空间裂隙，朝着尚未站稳的敌人绞杀而去。
不过，折命密使并非孤军奋战。透过灵魂深处的意识通路，同伴的声音为他揭晓了谜底：
「五阶魔法『恶意换位』。能在瞬间将自身与攻击者的空间座标位置对调，让对方品尝自己的杀招。真是有趣的把戏。」
这点伤势还不足以致命，但芙雷德紧随其后的连绵空间斩剑网，却实打实地威胁到了他的生命。
「真是令人火大啊。在这片被封锁的空间里，连我的真名召唤术都被掐断了。」
折命密使咬牙切齿。面对逼近的斩击，他只能压榨魔力，挥舞长剑试图瓦解少女的攻势。数道足以将几个街区夷为平地的狂暴剑气在半空中激烈碰撞、互相湮灭。然而，在纯粹的破坏力上，折命密使终究逊色一筹。芙雷德层层叠加的剑光撕裂了他的防御，两道冰冷的空间斩精准地切入他的躯体，再次带起大片飞溅的鲜血。
「幸运的庇护没起作用吗？今天还真是倒楣透顶。」他低声暗骂，胸口与肩膀的深可见骨的创口，已经需要相当长的时间才能愈合。
「身为触及真理的圣阶魔法师，你为何要屈服于那种荒谬邪恶的信仰？」芙雷德高举长剑，开始咏唱某种极度危险的术式。光彩夺目的纯金光辉汇聚于她白丝包裹的掌心。
「莫名其妙？」折命密使咳着血，微微一笑：「凡是存在的都是存在其发生之原因的，总有一天，你会明白我们的目的。」
这番话让芙雷德感到一阵荒谬的战栗。她无法理解，究竟是怎样的扭曲目的，需要建立如此血腥的教派？需要无休止的活人献祭？需要屠杀成千上万的无辜者？更让她背脊发凉的是，为何会有数名理应拥有超凡智慧的圣阶强者，心甘情愿地成为这邪教的狂信徒？这背后，究竟隐藏着多么令人绝望的深渊？
而折命密使身上那种似曾相识的气息，为何与莲华如此契合？末日救赎者与联合主义者的结盟，难道还有更深层的阴谋？
「少在那里故弄玄虚，直接把答案吐出来！」
她娇喝一声。下一刻，掌心汇聚的金光化作了破坏一切的强烈震荡波。虚空中，肉眼可见的漆黑龟裂如蜘蛛网般疯狂蔓延，直逼折命密使而去。在这片被强行撕裂的空间内，任何物质存在都会遭到毁灭性的粉碎，只有那些没有器官、没有要害、身体由均质能量构成的元素生物才能勉强幸存。
这是圣阶魔法——空间碎裂，堪称降格版的次元裂解。
折命密使没有回答。他身形暴退，化为一道残影向后方疾驰。那如玻璃碎裂般的空间裂隙如影随形，死死咬在他的身后。就在裂隙即将吞没他的刹那，他猛地折转方向，宛如一颗陨石般，直直坠向下方一片尚未被战火波及的平民居住区。
「……！」
哪怕是最微弱的圣阶余波，也足以将成百上千的凡人碾成肉泥，更何况是她全力施为的空间碎裂。眼看着那毁灭性的裂隙即将波及普通的帝国子民，芙雷德瞳孔骤缩，硬生生掐断了魔力供给，强行消解了即将摧毁街区的法术。
这一切，皆在折命密使的算计之中。他轻巧地落在了一座教堂的尖顶上。亵渎万物的邪教徒，此刻正傲然踩在象征神圣与至高的十字架上，居高临下地俯瞰着半空中的少女，语气悠然：
「我曾听礼西奈提起过，你极度反对为了那所谓更美好的未来，去牺牲当下的生命。那么，为成就大善，是否可以舍弃小善？或者说，为了那终极的大善，是否可以亲手缔造大恶？现在，骑士小姐，该你做出抉择了。」
说话间，折命密使已再次开始咏唱。
幽绿的死灵光芒在他体表流转，那是五阶辅助魔法高等虚假生命。
他根本不打算主动攻击芙雷德，而是肆无忌惮地给自己叠加增益状态。一个挂满五阶增幅的持魔者便敢挑战圣阶，若是让一位圣阶魔法师从容不迫地将所有增益挂满，那将是何等令人绝望的强大。
悬停在远处的芙雷德瞬间意识到了局势的严峻。她必须立刻打断他！否则一旦让他完成准备，这场战斗她将再无胜算。职业或许有克制，但在同阶之战中，绝对没有人能战胜一个拥有无限准备时间的魔法师。
「可是……他脚下就是平民区！圣阶交手的余波，绝对会把那里夷为平地的！」
芙雷德的手指紧紧攥着剑柄，指节泛白，却迟迟无法挥下那一剑。折命密使正是看准了她的软肋，将整片街区的无辜者化作了自己最坚不可摧的盾牌。
然而，时间不会因为她的迷茫而停滞。就在她天人交战的这几秒钟，折命密使已从容地完成了第二道增幅——高等护盾术。
一层近乎实质的魔法屏障将他笼罩，这将极大程度地削弱芙雷德的斩击。
「你这卑鄙无耻之徒！竟拿无辜者的性命做挡箭牌！你还有身为圣阶魔法师的半点矜持吗？出来堂堂正正地与我决一死战！」芙雷德怒不可遏地痛斥。
立于十字架之巅的折命密使却只是轻蔑地笑了笑：「为了实现正义，我们不吝于使用任何手段。」
他微微歪着头，反问道：「更何况，他们真的无辜吗？这座帝国可是坐拥十数位圣阶的庞然大物，平日里，我们可是不敢这么大摇大摆地出动的。如今这座城市陷入无政府状态的混乱，难道不是他们自己内斗招致的祸端？」
这句话如同一把尖刀，精准地刺中了芙雷德的痛处，让她再次陷入了难以反驳的沉默。
折命密使以一种近乎布道的从容姿态继续说道：「雪崩之时，没有一片雪花是无辜的。正是他们自身德性的败坏与贪婪，才招致了我们的降临。现在，做出你的选择吧。为了将来更多的幸福，你是否愿意摧毁现在的幸福？」
这个直指灵魂的拷问，芙雷德始终无法给出答案。
折命密使显然深知这一点，他嘴角的笑意越发愉悦：「不急，你大可以慢慢思考。在此期间，请容许我再给自己加点小小的防护。」
就在他准备吟唱第三道魔法反射护盾时，异变再起。
远方的天际线陡然亮起刺目的红光，一阵狂暴的烈焰风暴毫无征兆地朝着折命密使所在的街区轰然砸下。强烈的死亡危机感让他头皮发麻。没有丝毫犹豫，他果断中断了施法，双足猛然发力，狼狈地重新窜回高空。而他刚刚落脚的那座教堂，连同周围大片的街区，已在那阵无差别的烈焰风暴中化作了一片连绵不绝的火海。
「哎呀呀，还真是冷酷无情的手笔啊。」
看着下方被瞬间吞没的街区，折命密使悬停在半空，发出一声意味深长的感慨。
芙雷德震惊地回头，顺着烈焰的轨迹望去。她看到的，是端着火焰霰弹枪、眼神冰冷如铁的米哈伊尔。
「要是让他把所有增益魔法都挂满，这场仗我们就必败无疑，立宪派至今为止的所有牺牲都将付诸东流。既然他敢拿平民做盾牌，那我就让他明白，这种下三滥的手段毫无意义！别妄想用这种卑劣的伎俩窃取胜利！」米哈伊尔那张精致可爱的脸庞上，此刻只剩下令人胆寒的坚决与果断。
芙雷德无法做出的残酷抉择，米哈伊尔替她做了。
如果骑士的剑因怜悯而迟疑，那么自然会有代表理智的枪口，替她扫清障碍。
「真是扫兴。由旁人代劳的选择，便失去了意义。还是说……这原本就是你的算计？故意装出一副悲天悯人的模样，等着别人来替你弄脏双手？真是懦弱至极啊。你是小孩子吗？连自己做出决定的觉悟都没有吗？」折命密使夸张地叹了口气，毫不留情地嘲弄着。
这番恶毒的讽刺让芙雷德的眼底燃起了真正的怒火。
「你这个无耻的疯子！」趁着他被逼回高空、立足未稳的空档，芙雷德愤怒地引导魔力，曼妙的身姿在半空中旋转，六道凌厉至极的空间剑气如毒蛇出洞，封死了他所有的退路。
几乎在同一时间，远方威尔斯转移而来的弱智术诅咒，也借助魔法锁定了芙雷德。
身为魔导构体，她自然对这种心智类法术完全免疫。但远处的折命密使，那双深邃的眼眸却在此刻迸发出异样的精光。在诅咒交错的瞬间，他窥见了那条隐秘的命运轨迹。
「有意思，居然敢在我面前玩弄命运的丝线？」
青年嘴角勾起一抹狂妄的笑意。在惊险闪避少女剑网的同时，他猛然抬起单手，低沉的咒语自唇齿间倾泻而出。
无数根只有他能看见的、编织着因果与宿命的虚幻丝线，在他周身浮现。随着他意念的粗暴拉扯，这些命运之线开始剧烈震荡。下一瞬，一条象征着威尔斯施法轨迹的命运线，被他生生扯断。威尔斯妄图在他面前拨弄命运，却反被他顺藤摸瓜，扼住了命运的咽喉。
圣阶魔法——命定劫数。
借由这强悍的魔法，他不仅短暂切断了威尔斯与芙雷德之间的联系，更将极度危险的厄运诅咒，顺着因果线附加到了威尔斯身上。
直到他完成这一切，少女那六道致命的剑击才堪堪逼近。凭借着超凡幸运的庇护，他以不可思议的角度扭曲身躯，避开了绝大多数的斩击。
少数避无可避的剑气，也在斩碎高等虚假生命的额外能量后，耗尽了威能。
虽然在正面的交锋中，芙雷德已经占据了绝对的压制力，但想要彻底将这条狡诈无比的毒蛇斩杀，仍需要相当长的时间。
「希望你那边能撑住。」芙雷德在心中默默祈祷。她必须击败折命密使。只要能击溃他，她就能腾出手来干预地面的战局，甚至去阻止那足以毁灭一切的天宫坠落。
而折命密使此刻没有太多进取之意。面对芙雷德狂风暴雨般的攻势，他犹如狂风中的落叶，虽看似凶险，却总能全身而退。
「我知道你是杀不死的。我的任务，不过是把你们这群碍事的家伙牵制在这里罢了。只要圣阶的战力无法干涉下方，这场战斗就会流遍鲜血。」青年一边从容地格挡着剑气，随口呢喃。


第六十章
威尔斯停下前往天宫地下室的脚步，眉头紧锁。
虽然弱智术成功转移给了芙雷德，但作为交换，无形的巨大厄运降临在了他的身上。他能清晰感觉到，周围的空气仿佛变得黏稠，某种充满恶意的不祥气息正盘旋在身畔。
「怎么了？你的脸色苍白得像石膏。」质丽公主侧过头，湛蓝的目光中透着关切。
「我被折命密使诅咒了。」威尔斯沉声回答。
「折命密使？那个末日救赎者的圣阶强者？」质丽公主的眼眸微微睁大，难掩错愕，「作为末日救赎者渗透帝国的主要谋划者，他与窃星者向来是帝国的心腹大患。但这些见不得光的邪教徒，凭什么敢大摇大摆地踏入帝国权力的中心？」
「连联邦的圣阶都能在刺杀亲王后从容抽身，这座城市还有哪里是他们去不得的？」威尔斯嘴角勾起一抹自嘲的弧度。
质丽公主默然。她很清楚，若在平日，帝国的圣阶强者早该降临，将这些外来势力驱逐。
然而此刻，卷入权力漩涡的圣阶已然撤离，而选择中立的强者们则是需要留守于本土捍卫自己的利益，无人愿意打破平衡。庞大的帝都，竟在短暂的权力真空中沦为了不设防的荒野。
「我们的国家，究竟沦丧成什么模样了……」她低垂眼帘，发出一声沉重的叹息。
「接下来的战斗，我必须动用自身的魔力了。虽然厄运如影随形，但我会竭尽所能为你开辟前行的道路。」
威尔斯脑海中已经预演了即将到来的惨状：魔法施放失败、法术破坏力跌至谷底、控制魔法被轻易破解、自己肉体承受的创伤成倍放大，甚至可能在平坦的石板路上狼狈跌倒。在厄运诅咒的阴影下，所有的偶然都会不可逆转地滑向失败的深渊。
质丽公主的状态同样堪忧。在威尔斯深陷弱智术泥沼时，她以一己之力格杀了两名增援者。护体石肤与虚假生命这类依赖伤害吸收的防护魔法已濒临承受上限；至于镜像残影，更是早就在刀光剑影中被彻底绞碎。
威尔斯翻开厚重的魔导书，试图为她重新编织护体石肤的法术模型。第一次，魔力在成型的瞬间诡异崩解；直到第二次，灰白色的岩石光泽才勉强覆盖住少女的肌肤。连续引导两个四阶魔法让他的魔力池几近见底，他咬紧牙关，再次为她补上了一个镜像残影。
「厄运已经开始影响我了。」威尔斯在心底暗自苦笑。
塔楼外，钢铁碰撞的铿锵声与濒死的惨叫交织成一首疯狂的交响乐，禁卫军与联合主义者正为了控制室的归属权，在血泊中互相撕咬。
「走吧，通往地下控制室的路上，应该没有多少活人了。」威尔斯与质丽公主对视一眼，迈开了沉重的步伐。
就在此时，整座天宫仿佛被一只无形的巨手猛烈摇晃，宛如末日般的地震突兀降临。剧烈的震颤远超先前，少年与少女被迫死死抓住冰冷的金属墙壁，才勉强没有摔倒。
万幸的是，这股狂暴的震动来得快去得也快，十几秒后便归于死寂。
这绝非好的信号——震动显然意味着又有一具引擎被强行切断，残存的引擎正发出超负荷的悲鸣，试图在失衡中寻找新的稳定。
「如果成功让天宫坠落，整个帝国都将迎来终结。无论如何，必须阻止这一切！」质丽公主的声音万分坚定。
稍作喘息后，两人穿透了第一层的防线，向着幽暗的地下室深处挺进。
沿着旋转楼梯向下，地下一层曾是井然有序的研究办公区，如今却沦为一片狼借的废墟。无论是文职部门的成堆卷宗，还是实验部门的精密水晶仪器，皆被无情砸碎。联合主义者以狂热的姿态，将这座天宫内的一切视作必须净化的罪恶。
踏入这片满目疮痍的空间，阴影中蛰伏的杀机瞬间被触动。
「发现敌方目标！是那个帝国公主和魔法师，把他们剁成肉泥！」
伴随着嘶哑的咆哮，二十多道混杂着高阶职业者威压的身影，如同嗅到血腥味的豺狼，从四面八方向刚踏入此地的两人扑杀而来。
「并非什么人都有和我们战斗的资格。」威尔斯冷哼一声，手中的魔导书猛然翻开，两颗炽热的火球拖着橘红色的尾迹呼啸而出。
这一次，厄运并未阻挠法术的成型，而是悄然扭曲了结果。
巨大的火球在敌阵中心轰然炸裂，然而，那看似毁灭性的烈焰却如同虚幻的烟火，伤害被诡异地压缩到了极致。甚至连最底层的低阶战士都未能被烧成灰烬，他们带着焦黑的伤痕从火海中冲出，企图以纯粹的数量优势将质丽公主淹没。
冰冷的杀意从四面八方锁定少女。质丽公主斜提长枪，枪尖挑起一抹绚烂而致命的火焰弧光，斜斩而下，瞬间将四名敌人的身躯一分为二。而趁着她旧力已尽、新力未生之际，后续的死士们已然将冰冷的长剑刺向了她的要害。
作为一二阶的持魔者，他们燃烧着全部的力量斩下，密集的剑光犹如狂风骤雨，将少女周身的镜像残影层层剥离、绞碎。最终，锐利的剑刃狠狠刺中她的躯体，却发出令人牙酸的金属摩擦声，仿佛砍在了一块不可撼动的坚岩之上。
在护体石肤的绝对防御前，他们燃烧生命的攻击仅仅只能让那一层魔法光泽稍显黯淡。少女眼神冷冽，借势后撤半步，长枪如怒龙般横扫而出。伴随着令人毛骨悚然的骨骼碎裂声，数名战士被拦腰斩断。她如同战场上的女武神，依托强悍的力量施展顺势斩，无情地收割着生命。
威尔斯没有放过这转瞬即逝的战机，魔力在指尖高速压缩。
三阶魔法连锁闪电化作一道刺目的银白电芒，如同狂舞的银蛇般激射而出，在前方数名士兵的金属铠甲间跳跃，将他们电得焦黑倒地。
就在此时，镇守这片区域的真正威胁终于踏出了阴影。那是三名散发着危险气息的高阶职业者：狂怒者、火枪手侠客，以及魔宠大师。
那名狂怒者来自蛮荒部落，身躯魁梧得宛如一尊肌肉巨山，粗糙的兽皮随意裹在身上。他双手倒提着一把在室内显得过于夸张的巨剑，步伐迈动间，任何阻挡在前的桌椅残骸都被那柄巨剑如秋风扫落叶般蛮横砸碎。
站在后方的则是一名气质阴郁的魔法师。伴随着空间的涟漪，他释放出了豢养的异界生灵：妖精微龙、莉拉妖精与圣盔天使。
这无疑是一名难缠的魔宠大师，精通控制的微龙、掌控毁灭的妖精，以及施展治愈神术的天使——在卷轴与魔杖充足的支撑下，他一人便是一座移动的法术炮塔。
最后，在侧翼游走的，是一名手持双枪的少女侠客。
她端着两柄散发着冰冷金属光泽的铁制手枪，特制的致命弹药已然上膛。那双如鹰隼般锐利的眼眸，时刻寻觅着能一击贯穿敌人颅骨的致命间隙。
「真是一群难缠的联合主义者。」威尔斯的眉头拧成了一个死结。不仅要对付这三名棘手的高阶职业者，周围还环伺着随时准备扑上来撕咬的士兵。
「虽然明知是废话，但我仍想问一句——你们真的认为，建立血海就能得到所谓的天堂吗？」质丽公主长枪斜指，质问出声。
「这正是我们存在的意义。我们所要向世人展示的，正是这种极致的恐怖。为了得到善必先制造恶。」魔宠大师的神情犹如苦行僧般淡漠。
「哪怕代价是与我们一同在这片死地化为齑粉，也在所不惜？」她叹息的再问。
「我们的心中别无所求，唯有对善与正义的渴望。为此，我们愿意将一切奉献给历史。」
「……」
「我们，是被你们亲手制造出来的，你们永远别想消灭我们。」
「只要你们还在作恶，像我们这样的复仇者永远不会消失。」
魔宠大师吐出这段宛如诅咒般的宣告。随后，他猛然扬起双臂，无形的杀戮指令瞬间下达，拉开了战斗的序幕。
「我可爱的宠物们，增幅我们吧！」
栖息在他肩头与周身的魔宠们发出尖锐的鸣叫，纷纷从精致的次元小包中拽出魔法卷轴，毫不犹豫地将其撕碎。妖精微龙撕裂了增速致胜；莉拉妖精引动了力量增幅；圣盔天使则展开了反震屏障神术。斑斓的魔法光辉如瀑布般尽数灌注进野蛮人的体内，将这个原本就骇人的大汉，生生催化成战场上的恐怖野兽。
与此同时，魔宠大师低声吟唱，一道暗红色的光环在他脚下展开——生命共连。无形的锁链将他与三只魔宠的生命力死死绑定在一起，彻底杜绝了魔宠被落单点杀的可能。
「迎来毁灭吧！」
获得全方位增幅的野蛮人双眼猩红，浑身肌肉鼓起膨胀，彻底陷入了毫无理智的狂暴状态中。他双手紧握那柄犹如门板般宽阔的锋锐重剑，化身失控的战车，咆哮着冲向最前方的质丽公主。沿途的一切，无论是办公桌还是建筑的支撑柱，皆在他的剑刃风暴下被横扫斩断。
而被他锁定为目标的少女没有丝毫退缩。她双手握紧枪身，迎着那股狂暴的气流，长枪同样斜击而去。
「锵——！」
震耳欲聋的金属爆鸣声撕裂了空气，刺目的火星迸射。令人难以置信的是，少女那看似纤弱的手臂，竟硬生生架住了魁梧战士的雷霆一击。恐怖的反作用力顺着兵刃传导，两人双双被迫后退数步。
这次势均力敌的碰撞，那毁灭性的冲击力震撼了周围的士兵，甚至让几名准备伺机偷袭的士兵被震得一时停下了动作。
「不可能……我居然没能击败你！」野蛮人感受着虎口传来的沉重反作用力，眼中满是吃惊。他的巨剑仿佛斩在了一块天外陨铁上不得而入，那身姿纤细的少女，竟如磐石般屹立不摇。
尽管质丽公主在绝对力量上处于天然的劣势，但威尔斯先前为她释放的各种力量增幅效果，填补了这道鸿沟。
「具备强效辅助吗？别害怕，我也能释放增幅效果！」魔宠大师冷笑一声，再次下令让魔宠们撕裂卷轴。
「必须先对付那个难缠的魔法师才行。不然让他把效果叠上来，就不用打了。」
在通用的战斗法则中，对付魔法师最正确的方式永远是远程狙击。然而，此刻的威尔斯不仅做不到，自身反而暴露在被狙击的危险之下。但这也是无可奈何的事，他只能在极端的劣势中权衡战斗手段。
想要对付魔宠大师，自然得先剪除他的魔宠。但在生命共连的锁链下，试图使用魔法单独清除魔宠的行为已毫无意义。不过，这个法术的致命缺陷在曾经对付香草时就已暴露无遗：当遭受过剩伤害时，共连者将承受巨量的溢出伤害；更重要的是，它对于范围伤害没有任何特殊防护作用。
「那么，就使用最简单的范围伤害吧。」
晦涩的咒文在唇齿间流转，威尔斯猛然抬手，释放出最常用的范围杀伤法术——依然是魔法师们最为钟爱的火球。
但就在这生死存亡之际，隐匿于暗处、等待已久的火枪手终于扣动了扳机。精准且致命的狙击射向了威尔斯。
刹那间，少年的肩膀炸出狰狞的血花。威尔斯闷哼一声，眉头死死拧在一起，强忍着剧烈的痛苦继续完成了施法。对于一个在残酷环境中长大的人来说，他早已习惯了疼痛。
「真该死，这伤害触发了伤害加深。否则，以普通的三阶弹药，根本咬不穿附加了石肤术的我。」威尔斯只能在心底暗叹自己倒楣。
与此同时，他射出的火球已然跨越整个战场轰然爆炸，将目标彻底包裹在火海之中。
「区区的火球也想伤害我吗！」魔宠大师早有预料。
察觉火球来袭的瞬间，他身上的魔宠们如受惊的飞鸟般自动钻回了他腰间存放的次元包内。
爆炸的火球触发最低限度的伤害，狂暴的气流虽然消灭了不少周遭的普通士兵，但处于爆炸中心的魔宠大师却毫发无损。他食指上的戒指正散发着温润的光彩——那正是一枚火焰抗力戒指。
质丽公主依然在与野蛮人进行死斗。野蛮人发出狂怒的嘶吼，高举着宽大的巨剑向她当头直劈而来。她冷静地平举长枪拦下这一记重击，随后如鬼魅般抽身反手一刺，枪尖撕裂了野蛮人的大腿，温热的鲜血喷涌而出。
疼痛并未阻止他的攻击，反而因为狂怒让他更为凶猛。这一次，他彻底放弃了对剑路的顾忌，直接以狂乱的姿态施展连续劈砍，妄图透过纯粹的力量与速度将少女压倒。
面对这如同疯狗般的攻势，再加上残余士兵的冷箭与偷袭，质丽公主只能凭借精妙的枪法进行格挡。她被迫步步后退，以空间换取喘息的时间，并尽力扫荡着那些碍事的残兵。
「如果对付不了魔法师，那就先解决掉这个家伙。」威尔斯的目光锁定了野蛮人。他咏唱着咒文并端起手来，繁复的魔法光纹毫无征兆地降临在野蛮人的身上。
瞬间，正与质丽公主大战的他，身体忽然像被浇注了铁水般无法动弹。
「人类定身，正好用来攻击这种力大无脑的家伙。」威尔斯低声呢喃。
战机稍纵即逝，质丽公主立刻端起长枪，右脚猛然向前踏出一步，手中的长枪带着一往无前的气势悍然刺出。
噗嗤！她的攻击毫无阻碍地洞穿了野蛮人的腹部，制造出一个巨大血洞。她手腕翻转抽出长枪，准备以连续刺击的最后一击彻底终结这头野兽的生命。
但就在这千钧一发之际，野蛮人那僵硬的肌肉猛然恢复了行动能力，巨大的重剑带着呼啸的风声，硬生生弹开了质丽公主必杀的攻击。
「拯救我的队友，伙伴们！」
魔宠大师冰冷的声音响起，勒令宠物撕裂卷轴。解除魔法、英雄气概、治愈中伤与感知增幅四道光环同时降临在野蛮人的身上。不光那无形的定身术被瞬间粉碎，还顺带用感知增幅强行弥补了野蛮人意志上的弱点，他腹部那恐怖的贯穿伤更是在神术的光辉下快速蠕动、治愈。
「还是得解决魔法师，不然施放再多的控制魔法都会被解除。」威尔斯感慨出声。
话音未落，黑暗中再次亮起两簇致命的火光。两发特制的弹丸射向少年，他的大腿与腹部各中一枪。难以言喻的剧烈疼痛如潮水般传来，他死死咬住牙关，暂时凭借过人的意志让自己钉在原地而不至于倒下。
情况已经万分危急，威尔斯的大脑疯狂运转，他必须想到破解之道——可以伤害魔法师，又同时能牵制野蛮人行动的答案。
否则，他们战死事小，整个帝国若因此迎来毁灭才是万劫不复。
绝境之中，一道灵光劈开了思维的迷雾，他想到了破局的魔法。
「四阶的魔法……寒冰风暴。」
二话不说，他高高举起染血的双手立刻施法。
与此同时，他指节上的法术增幅戒指随之启用，强行将这道寒冰风暴的破坏力拔升至了骇人的六阶威力。
「在这极度的寒霜中，你们将寸步难行。」威尔斯的咏唱如同死神的低语。
他猛然扬起手来。瞬间，无数锋利的寒冰从虚空中生成。圣阶之下最狂暴的元素力量在此刻展现，幽蓝的寒霜以摧枯拉朽之势淹没了整个地下室。墙表、地面、残破的石柱，无处不被厚重的冰霜所覆盖。那些侥幸存活的低级士兵在极寒中瑟瑟发抖，战斗力直线下降。
短短一瞬，这片封闭的空间仿佛被拖入了永夜的寒冬。这刺骨的熟悉寒冷，让威尔斯恍惚间回想起了在月之潮汐那段漫长的旅行。尽管作为施术者他不受直接伤害，但依旧受到了环境那逼人寒气的影响。
地面上结成了厚重而光滑的冰面，这成了野蛮人致命的梦魇。他无法在冰面上全速行动，更无法全力攻击质丽公主。每一次迈步都必须将大半精力用于维持身体的平衡。而少女在行动自如的加持下，则可以无碍地在冰面上轻盈行走。
「走不快了吧？笨重的大块头！」
这让少女在交锋中占尽优势。她化作一道红色的闪电，围绕着步履维艰的野蛮人展开了残酷的游击战，时不时从诡谲难防的死角刺向她的对手。而无法灵活行动的野蛮人瞬间沦为了一个笨重的活靶子，只能待在原地狼狈地举剑防御，偶尔试图走出几步调整身型，也得时刻担忧一不小心便会滑倒。
处于风暴中心的魔宠大师自然也受到了寒霜的无差别袭击。那刺骨的寒冷对他与他的魔宠造成了不小的伤害，身躯上不少地方浮现出骇人的严重冻伤。
小型的圣盔天使焦急地飞出，立刻取出一张珍贵的免疫环境卷轴为主人施放。但是免疫环境仅此一张，它与伙伴只能继续在寒冰风暴中痛苦地承受攻击。另一边强忍着冻伤的莉拉妖精与妖精微龙，则是探出头来，将充满恶意的人类定身与困惑诅咒狠狠砸向正在冰面上起舞的质丽公主。
「大个子，快全力进攻！」
面对这濒临崩溃的危急局势，魔宠大师决定孤注一掷。他选择将所有的筹码都押在野蛮人身上，相信这头野兽一定能迅速撕碎对方的前卫。于是，他短促地咏唱了行动自如，将魔法光辉附加在野蛮人的身上。
「嗷啊啊啊——！！」
伴随着一声疯狂的怒吼，不再被冰面困住的野蛮人犹如挣脱锁链的恶犬，举起重剑直劈向质丽公主。
几乎在同一时间，潜伏在远处的火枪手同样射出了两发涂抹着剧毒的致命弹丸，意图牵制住少女，甚至将她直接就地射杀。
面对这张突袭而来的必死罗网，少女眼眸中寒芒爆射，猛然回身斜斩长枪。
她低喝一声，瞬光斩悍然发动！
锵的一声，两枚弹丸竟被她硬生生地从半空中斩成两半。然而，她也因为这个极限的动作而产生了迟滞，加上两个魔宠的控制魔法，就算她凭借意志成功摆脱，也已然延误了最佳的闪躲时机。
就在此时，野蛮人如狂风般追击上来，那沉重万分的巨剑也随之落下，对准了少女狠狠劈下。
「呃……！」
怪力、狂暴再加上多重魔法的增幅，这野蛮人的力量已然强悍无匹。冰冷的剑刃狠狠命中了少女的肩胛，斩出了一道深可见骨的恐怖伤口。若不是护体石肤在最后关头吸收了部分毁灭性的伤害，她将会承受更严重的伤势，甚至可能被当场斩断手臂。
「还没完呢……为了帝国，我是不会认输的！」
虽然剧痛让她脸色苍白，但她的大脑却陷入了绝对的冷静。她清楚知道自己该干什么，竟强忍着重伤的疼痛，利用对方打出这全力一击的短暂空档，长枪从侧面毒蛇般挥斩而出，再次削掉了野蛮人手臂上的一大块血肉。
这位在宫廷中养尊处优的帝国明珠，此刻竟与出身荒地的野蛮人在血泊中战得不分胜负。
此刻，战况似乎陷入了极致的白热化，前卫的攻击纷纷见血，双方皆游走在死亡的边缘。威尔斯为了保护她，立刻开始权衡下一步的破局之法。
仅是一个呼吸的瞬间，他便在混乱中意识到了最好的选择。
在寒冰风暴无差别的摧残下，那些脆弱魔宠受到的严重寒冰损伤，正通过锁链源源不断地分配给了它们的主人。魔宠自身本就脆弱，魔法师此刻被迫分担了巨量的叠加损伤；加上法师的体质本身就不是强项，这让威尔斯敏锐地意识到——他已经握住了将其一击毙命的可能性。
「六阶魔法的效果确实不错，直接让敌人陷入了绝境。真难想像，远远在六阶之上的圣阶魔法，到底具备多么恐怖的威力。」威尔斯不免敬畏几分，随后他立刻咏唱魔法，在指尖上汇聚起闪耀的雷光。
魔宠大师选择向野蛮人下注，希望他能够突破前卫的防线；而威尔斯，则是下注自己可以提前一步斩断对方的法术来源，继而在后续透过增幅魔法，得以让质丽公主斩杀对手获得胜利。
这是一场失败就会死亡的残酷赌局。
事实将会证明，他是对的。
伴随着魔法咏唱的结束，数枚晶莹剔透、散发着幽蓝寒气的冰锥在虚空中凝聚。在他冰冷目光的引导下，这些冰锥仿佛撕裂空气的飞矢，向着魔宠大师所在的方向射击而去。
在寒冰风暴构建的主场域内，所有冰属性的魔法都获得了恐怖的增幅，冰锥自然也不例外，他打算利用增幅后六阶冰锥的极致爆发力，强行打出巨量过剩伤害。
察觉到死神的逼近，魔宠大师自然是厉声呼唤自己的宠物为自己撑起能量抵抗。妖精微龙强忍着严寒钻出魔宠腰包，为主人附加了一层微光闪烁的护盾，这足以让他撑过冰锥的正面贯穿。
但这一切，早就在威尔斯的预料之中。
飞射的冰锥根本不是袭击被严密保护的魔宠大师，而是全部在半空中改变弹道，对准了他麾下那些无处躲藏的魔宠！这些小家伙虽然天性灵敏，但在被极度强化的冰锥速度面前，却显得如此无力。
噗嗤！噗嗤！
致命的冰锥飞射而去，毫不留情地命中并贯穿了它们娇小的躯体。
两个魔宠甚至来不及惨叫，便当场被钉死毙命。这些攻击造成的巨量伤害溢出，借助共连的均分。魔宠大师的身上突然毫无征兆地炸开数道深可见骨的伤口，他喷出一大口鲜血，伤势瞬间变得更加严重。
「那么，该解决你了。」
威尔斯冷酷地做出了最后的宣告，指尖跳跃的雷光终于被释放，一道刺目的瞬发闪电束如同一柄天罚之枪，横穿整个战场飞射而去。
拖着残破身躯尝试闪躲攻击的魔宠大师，在脚步变换的转折点上停了下来——殊不知，自己再也没有迈出下一步的机会了。狂暴的雷光毫无阻碍地贯穿了他本来就受伤严重的身躯，将他的内脏彻底碳化。这位联合主义者就此双膝一软，倒在了血泊中。
随着主人死亡，灵魂契约随之消散，最后的魔宠也失去控制，发出恐惧的尖啸慌忙逃跑。
眼见如此，紧绷神经的威尔斯总算松了一口气。
拔除了敌方最致命的施法者，接下来的残局便易如反掌。
他先从行囊中取出乔治遗留的神术书，柔和的白光笼罩了质丽公主，为她治愈伤势，防止她因失血过多而倒下。等到她的气息开始平稳、伤势开始恢复后，威尔斯便将冰冷的目光转向了野蛮人，开始施加残酷的控制魔法。
一次、两次、三次……魔宠大师残存的增幅魔法，以及威尔斯自身那如影随形的厄运，使得少年的控制魔法屡次如泡沫般碎裂。但无所谓，只要魔力池尚未干涸，他都可以不断地尝试。
总算有一次，如同命运的施舍般，他释放的定身术没有被野蛮人抵抗掉。抓住这致命破绽的质丽公主，彻底舍弃了所有的防御架势。
她端起长枪，在半空中挽出一朵绚烂而致命的枪花，施展出一段华丽的连击。炽热的火焰长枪接连洞穿了野蛮人的腹部和颈脖，留下了三道被穿透的巨大焦黑创口。这头生命力顽强的野兽，终于瞪大双眼，不甘地轰然倒下。
失去掩护的最后一名火枪手侠客，虽然利用枪械对两人造成了不小伤害，却未能致命。在前锋倒下后，她被迫换上轻灵的匕首，从暗处现身与质丽公主展开困兽之斗。但是，这位刺客显然技艺不够精湛。侠客虽然兼修火枪和近战，却样样不精通。在真正的近战大师面前，三两下便被质丽公主以一个干净利落的挑击解决掉。
于是，通往核心控制室的最后一道铁门前，再无活物，所有的阻碍也被清除干净。
尽管脚下的天宫此时又传来了令人心悸的剧烈摇晃，但是威尔斯等人很快就能推开那扇门，进入控制室重新取得控制权。
「很感谢你，威尔斯。幸亏有你在背后支撑，不然我无法成功夺回控制室。」
踩在满地残肢断臂的血肉泥泞之中，质丽公主用力拔起插在敌人胸膛上的长枪，甩落枪尖的血滴，转头向威尔斯道谢。
「这是我应该做的。」威尔斯草草处理着伤口，随口回答：「而且谈这个还太早了，我们还没成功夺回控制室呢。」
质丽公主微微颔首，眼中的疲惫被坚毅所取代。
她转身正想前往控制室，但是还没走出几步，她穿着长靴的脚踝却被地面上伸出的一只手如铁钳般死死抓住。
那是被击碎要害、即将死去的火枪手侠客。她的口中吐出暗红的鲜血，目光中带着无尽的怨毒，直直地瞪着眼前被她紧抓住的脚。
虽然她已经连抬头看向公主的力气都没有了，但是她依然凭借着执念，不肯放弃阻碍她们前进，如恶鬼般挣扎着嘶吼出声：「绝不允许你……破坏我们的天命！绝不允许你……践踏我们的本真！绝不允许你破坏历史的必然……！我要……我们要复仇啊！！」
质丽公主垂下眼帘，察觉到自己被死死握住的脚，发出了一声微不可闻的叹息。
「安息吧，你们的历史任务已经完成了，我已经听见你们的声音。」
她抬起纤细的腿，脚端轻轻一晃，便震开了那只垂死者的无力之手。随后，威尔斯和她并肩推开了沉重的金属大门，进入了天宫的心脏——控制室。
宽阔的控制室里，密密麻麻地堆放着无数精妙的魔法仪器和闪烁着微光的水晶面板。借助这些中枢按钮，可以控制天宫的所有引擎以及庞大的生命维持与环境维护系统。
据传闻，当年那位野心勃勃的帝国初代皇帝，还曾想将这座天宫作为基地驶出位面。可惜这个计划需要投注的资源太过庞大，最终被放弃。
「粗暴地破坏这里的仪器不会影响天宫的自动运作，他们只能尝试破解核心魔法阵的加密，手动关掉引擎。」质丽公主对此了如指掌。
这里自然存在着一个破译小组。不过，这些手无缚鸡之力的学者没有太强的战斗能力，轻而易举地便被两人如秋风扫落叶般解决。
确认了仪表面板上的数据，天宫的反重力引擎只被强行关掉了五具，仍处于安全阈值之内，并不会有坠落的危险。联合主义者那意图用极恶洗涤世界的谋划，就此破灭。
这个帝国，这个世界，终究没有如他们所愿那样，滑向最坏的境地。
「好了，悬在帝国头顶的利剑已经被取下。我们去协助外围的禁卫军，清理那些残党吧。」
尽管肉体上的伤口在神术的抚慰下已然治愈，但那种深入骨髓的心灵疲惫却难以抹平。威尔斯虽然无比渴望能找个角落沉沉睡去，但他很清楚，现在却也远远不是闭上眼睛休息的时候——至少，质丽公主认为自己还得继续战斗。
「没问题。」威尔斯强打精神，自然选择陪伴她继续作战。
他再次压榨魔力，放出了几个常见的增幅魔法光环。
犹如一头不知疲倦的雌狮，质丽公主再次杀入外围还在交战的数个混乱据点。在她的带领下，配合残存的禁卫军迅速完成了对于入侵者的扫荡。
最后，天宫的绝对控制权总算被禁卫军重新夺回。只是看着周围那些互相搀扶的残兵败将，与原本威武的阵容相比，难免显得有些凄凉。
来到控制室外的巨大钟楼前，与剩余的主要军官们会合后，质丽公主终于将那柄饱饮鲜血的长枪重重地插在了石板上。她那件华丽的服饰上，此刻已满是敌人暗红色的鲜血。
「真是累死了……不知道地面的战局，现在究竟恶化到了什么地步。」她靠在墙边，喃喃自语。
「恐怕，我们得亲自杀出一条血路，重新侦察地面战局才行了。」威尔斯叹了口气。自从和芙雷德的联系被切断后，他对天宫外那片被战争迷雾笼罩的局势也一无所知。
他也无比好奇，那座庞大的帝都里，专制派武装怎么了？立宪派防线怎么了？那些乱党又怎么了？
谈到芙雷德，威尔斯不禁在心底暗叹。能够如此顺利地夺回天宫，还是得多亏了对方此前慷慨提供的圣阶魔力。在战争中，一个将增幅魔法挂得齐齐全全的战士，果然拥有着足以碾压一切的无敌姿态。
「如果立宪派的防线已经陷入了劣势，那么我们也得立刻继续参战。」质丽公主的神情重新变得冷峻严肃。
「但是，这座天宫的核心控制室也不能就这么放弃保护。」威尔斯冷静地指出。
「你说得没错。」质丽公主转过头，看向身旁一名满身硝烟味的副官：「冰，天宫控制室，和剩余的一半禁卫军，现在全部交给你指挥了。死守这里，布置防御，绝对要防止这里再被那些家伙夺走。至于我们，将带着剩下的禁卫军尝试凿穿封锁打通地面的通道，重新与立宪派的主力建立联系！」
伴随着这道铁血军令，剩下的数百名残军便按照她的指令迅速行动。
然而，当这位帝国的明珠带着满腔决意准备重返地表时，她却并不知道，在那片被鲜血浸透的大地上，她即将面对的，将是她此生都未曾想像过的一切。





第六十一章
在立宪派临时司令部内，昏黄的煤气灯光摇曳不定，将几乎所有人愁容满面的轮廓拉得扭曲而晦暗。战况已如坠入深渊般令人绝望。
即便有海军舰炮的轰鸣作为火力支援，加上数个海军陆战队营的填补，敌军步兵军的庞大数量，依然无情地击垮了城墙防线，残存的立宪派部队被迫退守中城区，依托着残破的街垒进行着最后的防御。
「陛下，城墙防线崩溃后，大皇子麾下的黑蔷薇骑士团猛烈进攻街区。中城区原本被孤立的专制派自由军团，已有不少越过封锁与步兵军重新合兵一处。一旦让敌人的军力完成统合，在他们绝对的数量碾压下，我们必败无疑。」幕僚的声音沙哑，委婉地恳求着是时候该动用新的筹码来抵销对方的猛攻。
战争作为政治斗争的延伸，本质上是一场冷酷的棋盘博弈。其核心在于争取有利的战损比，直到敌人因承受不住代价而崩溃。二皇子自然也深谙这残酷的法则。
但对于手中仅存的棋子，他却迟迟不敢将其推上赌桌，只因他们的存在太过重要。
因为立宪派如今的预备队，只剩下皇家魔法师学院以及皇家持魔者学院。
一个是立宪派理念的支持者，另一个则是孕育他的母校，这些学生与教师，是帝国教育体系得以运转的关键，也是代际传承的珍贵火种。
所以他不敢轻易将这两座学院的人力填入战场。
犹豫如同带刺的藤蔓缠绕着他，让他陷入难以做出抉择的苦思。真的要为这场内战牺牲这些帝国未来的菁英吗？要将这些帝国未来的中流砥柱，提前消耗在互相残杀中吗？就算以这种饮鸩止渴的方式攫取了胜利，帝国难道可以承受缺失一代菁英、教育系统瓦解，从此在文明发展上永远落后联邦一截的惨痛代价吗？这种牺牲年轻人所换来的胜利，真的值得吗？
他的目光不自觉地越过战术沙盘，死死钉在象征大皇子本阵的黑蔷薇旗帜上，指节因下意识握紧身旁的黑荆棘长枪而微微泛白。
一个孤注一掷的破局之法，正于他脑海中悄然成形。
「陛下，若不胜利，这一切牺牲对我们来说都没有意义。」
幕僚们看穿了他的挣扎，纷纷进言劝说，以各种令人眼花撩乱的利益与大局分析，试图撬动二皇子的内心。
在他们全力以赴且综合各方面利益的游说下，二皇子内心深处的负罪感似乎被短暂地麻痹了些许。
二皇子自然也意识到，在腥风血雨的当下，自己这般姿态似乎显得太过矜持与做作。
自内战的枪声响起后，谈论值不值得似乎已经太晚。已经有那么多人死去，那么再将帝国发展的未来押上赌桌，先前的迟疑似乎也变得微不足道了。毕竟教会、警方和考古局等各类政务与官方部门，都已卷入这场内战漩涡并付出了惨痛的代价，完全可以预见，无论是哪一方结束内战，这些部门都将元气大伤，难以在短时间内恢复职能。
但要是顺着这种冰冷的逻辑妥协，他便等同于背弃了立宪派的原则，背弃了那个被他奉为理想的行动基石。
如果他是那种可以随意舍弃底线的人，他就不会站在立宪派的旗帜下，更不会忘记自己踏上这条荆棘之路的初衷，是为了让帝国迎来更美好的黎明。
如果他是拥有那种冷酷思想的独裁者，那么他就不会为了自由平等的世界，付出无数血汗努力至今。
一个匪夷所思的念头在幕僚们的劝说下被短暂压制，但回忆起自己所笃信的信念，那股意志却如狂野的火焰般势不可挡地燃烧起来。因为这是历史的必然，是他自站在起点那一刻起，便已注定会于此刻做出的抉择。
经过深思熟虑，他最终得出了一个幕僚们始料未及的答案。
「我将亲率应策局出战，突袭黑蔷薇骑士团。只要在正面战场斩首皇兄，这场内战便能画上休止符，这片土地上便无需再流淌更多的鲜血。」
二皇子霍然起身，将纯白的战袍披上肩头，紧握着暗沉的黑荆棘长枪，他将亲自赶赴那片焦土迎击宿敌。
他不愿让帝国的明天为自己的私欲殉葬，亦不愿将胜利的王座拱手让出，他的选择是将自己化作那枚决定胜负的筹码，砸在赌桌上孤注一掷。
幕僚们闻言，震惊之余立刻想要出声劝阻，但他眼底的决意已如铸铁般坚硬，绝无更改的可能。
见幕僚们仍不死心，他果断地沉声回应：「就连皇兄为了胜利，也敢将自己押上赌桌。难道作为承载着正义的一方，我能以旁观者的姿态，让帝国的未来代替我去承担死亡的风险吗？我绝非怯弱之徒！」
话已至此，二皇子已将自己的人格与尊严尽数押上，幕僚们见识到那无可撼动的意志，最终只能带着敬畏闭上嘴巴。
「我们立刻去召集人手。」在场的应策局成员武和满，随即单膝跪地，眼中满是热血与慷慨激昂，他们期待这一刻已经许久，当即表示愿意誓死追随二皇子的脚步。
「你们留下来，统领剩余的成员维持阵线。我只带领一科和二科残存的人手行动即可，人数精简方能隐匿于暗处。还有，去告诉他们，这是应策局成立以来最危险的死亡任务，若有人不愿前往，我允许他们退出。」二皇子沉稳地下达了最后的指令。
「决定帝国命运的赌局，怎能没有我的参与！我们应策局绝对没有贪生怕死之辈！」武颇为不甘地拔高了音量嘶吼。
「我也愿意随您赴死。如果以我的性命能够换来这世界的进步，那么现在，便是我献出生命的时刻。」满在一旁也语气森冷地表态。
「应策局需要指挥者来维持各地的行动，你们两人能力互补，足以接替我进行全局指挥。你们的生命，留在这里才具备最大的价值。」二皇子断然拒绝了他们的跟随。
因为他很清楚，若是自己无法从那片泥沼中归来，作为他最信任的左右手，满和武还能运用他们的技艺与才能，在废墟上重建应策局。
留下两名为他鞠躬尽瘁的左右手，二皇子带领着二十余名如同幽影般的应策局精锐，遁入了战火交织的夜色中。
根据前线友军用鲜血换来的定位，他先是将前线残部作为诱饵，笃定黑蔷薇骑士团必然会从侧面如同群狼般袭杀这支首都戍卫军的残部。如此一来，对方行进的轨迹便被彻底锁定。二皇子决定提前隐匿于那条必经之路上，布置一场专为大皇子领军的前锋而设的刺杀。
他在侧后方两翼也隐秘地安插了协同兵力，这些人将以生命为代价，短暂切割战场的防线，死死咬住骑士团的后续增援。这已是他用手中仅存的筹码，所能编织出的最极限的陷阱。
他潜伏在周围残破房舍的阴影中，正如他所预料的那般，骑士团的铁蹄果然踏上了这条街道。
黑蔷薇骑士团宛如从深渊中爬出的钢铁巨兽。漆黑的重甲上铸刻着粗犷狰狞的獠牙与尖刺，胯下的战马同样被厚重的金属装甲死死包裹。这堪比传闻中炼狱护甲的防御力，让寻常火枪的弹丸只能在其表面留下无力的火花。在近距离的战斗中，他们展现出绝对的统治力，即便有高等职业者试图反抗，也会瞬间被那片钢铁的汪洋所吞没。
虽然圣阶强者无须花费太多代价便能抹除这支被精心培育的军团，但圣阶魔法师的精力终究不是无底洞，他们同样需要这类恐怖的常规武装，来为自己建立世俗的威慑与统治。
在层层叠叠的钢铁阵列中央，有一名骑士的背后高悬着一面猎猎作响的黑凤凰旗帜。凤凰，那是皇室血脉的具象化，能够使用这个古老符号的，唯有立于权力顶端的尊贵存在。
那便是二皇子此行的猎物，大皇子。
黑蔷薇骑士团远比那些从坟墓里爬出的亡灵骑士更加令人毛骨悚然。他们兵源的素质、附魔的装备以及超凡阶级，都凌驾于威尔斯唤醒的亡灵军团之上。可想而知，他们在正面战场堪称无懈可击的恐怖。但是，霄的脑海中，早已推演过无数次消灭他们的方法。
潜伏于周围房舍顶部的阴影中，冷眼俯视着骑士团的推进，确认了目标轮廓的霄，手掌紧握荆棘长枪。
「观测到目标，计划启动。」
伴随着他的命令，四名早已将魔力压缩至极限的应策局成员如鬼魅般现身，他们口中吐出晦涩的咏唱，召唤出足以扭转战局的魔法。
首先降临的，是一阵带着迷幻温暖的春风。这阵风吹拂在常人身上，只会感到如沐暖阳的舒适，但落入野兽的感官中，却是引爆失控与狂暴的火星。
这是经过扩展的三阶魔法野兽欲风，一个看似温和的低阶范围魔法，却是专门用来剥夺骑士坐骑理智的魔法。
这个魔法的恶毒之处在于，它能让骑士们胯下的战马因为动情彻底陷入狂暴，即便是受过严格训练的阉马也会开始不受控地躁动。
当马匹陷入暴躁与狂怒后，骑士们为了维持战斗架式，将不得不狼狈地下马，若他们执意留在马背上，甚至会被陷入暴怒的坐骑狠狠甩向地面。
紧接着，四阶等级的魔法波动在大地深处蔓延——那是经过范围极度延展的黏稠土壤。
坚硬的石板路瞬间变成雨后泥泞的沼泽，黏稠而湿软。战马本就承载着重甲与骑士的恐怖重量，此刻马蹄深深陷入泥沼之中，寸步难行。而同时，狂躁的马匹不断地剧烈挣扎，试图从泥泞中拔出马蹄，这使得它们的体力如决堤般迅速流失，甚至有不少战马在暴躁的摇晃中，将背上的重甲骑士直接甩进了泥水里。
「怎么回事？！有陷阱！全体下马步战！」
位于队伍中央的大皇子被迫喝停了骑士团的冲锋，他对着前方尚未现身的敌人发出了狂怒的咆哮：「用这种见不得光的魔法搞小动作算什么本事！滚出来，来一场堂堂正正的对决！」
霄仅凭几步简单的算计，便轻易瓦解了骑士团最令人胆寒的杀戮能力，也就是集团冲锋。如果让这些骑士在平原正面冲锋，破坏力足以摧毁一个师。
当然，如果他们骑乘的是纯洁的独角兽，并钉上能无视地形的附魔马蹄铁，便能免疫这些阴险的魔法，但要用这种规格武装一整支骑士团，其消耗的资源恐怕连圣阶魔法师都力有未逮。
「第二步计划，削减兵力。」霄的声音没有任何起伏，继续下达指令。
方才施法的应策局成员指尖光芒再闪，这一次，三团炽烈的光芒撕裂了空气，带着毁灭的高温砸向泥沼中拥挤的骑士团前锋。
剧烈的火光在黏稠的泥沼中轰然炸裂，数名才刚狼狈落马的骑士根本来不及反应，便被狂暴的冲击波直接掀翻。他们那拥挤的阵型，更是让火球的破坏力呈几何倍数膨胀。
「散开！全部散开！后卫立刻构筑防护屏障！」位于中军的大皇子此刻只能声嘶力竭地下令，放弃高组织度的阵型，以避免在密集的状态下承受更严重的范围打击。此时的他，对于隐藏在暗处的敌人规模一无所知，直觉让他误以为伏击者必然掌握着极度充沛的火力网。
这一切，皆在霄的精密推演之中。
就在这一刻，少年趁着混乱，从屋顶的阴影中宛如猎鹰般一跃而下。双脚刚一触地，他便平端着黑荆棘长枪，化身一道撕裂空气的白影，直指大皇子冲刺而去。近十名应策局成员如影随形。他的意图纯粹直接——趁着前锋被大幅削弱的短暂空档，带着部队直取敌首。
被迫步战的重甲骑士深陷泥沼，又为了躲避火球而慌乱地让开了正前方的道路，打开了通往大皇子的道路。
穿着数十公斤的重甲在这种极端地形中奔跑，让他们的体力急速下降。反观应策局一方，二皇子早已为众人配备了免疫困难地形的轻羽之靴，甚至不少成员本身就精通轻羽步伐，完全不受这片泥沼的干扰。
借助袭击的突然性与局部的数量优势，应策局化为利刃撕开了骑士团的前锋。领头的霄宛如一把无坚不摧的锋刃，在短短数十秒内扫除沿途的阻碍，直抵大皇子的面前。在他风卷残云的突进路径上，只留下数具逐渐冰冷的重甲尸骸。
没有任何废话，霄在逼近的瞬间，手中长枪立刻切换至锋锐、破敌人类、深残的状态，带起一阵刺耳的尖啸，发动了极具破坏力的横扫。而大皇子亦猛然拔出腰间的戮魂长剑，斜剑死死招架。
金属碰撞的声音炸开，两人就此相持不下，面孔在兵刃的寒光中无比贴近。他们在彼此的瞳孔中，清晰地看见了那个阻碍自己登临皇座的宿敌。
两人的阶级同为四阶，大皇子身上的附魔装备显然比霄身上的更加精良，但霄坚信，真正能决定战斗胜负的，从来都是信念与意志。
「是你……由庸碌卑贱者所诞下的丑陋产物……你不应该被列入皇室之中！」大皇子咬牙切齿地咆哮。
「高贵从来不是血脉的恩赐，而是以义务与代价在命运的天平上交换而来的筹码。」二皇子冷声回应，率先抽身而退。长枪再次旋转刺出，枪尖延展出数公尺长的恢弘气浪，强悍的冲击力让周围几名试图合围的黑甲骑士身形踉跄，被迫中断了前进的势头。
「满口胡言！强大，即是高贵的唯一真理！」大皇子怒吼着。
「正如巨龙破壳之日便拥有支配国度的伟力，我作为皇室的正统继承人，自降生起便握有统治帝国的绝对权力！」
大皇子漆黑的长剑上，开始缠绕起鲜红的云雾。这把淬有蔷薇剧毒的致命魔剑，带着撕裂空气的呼啸斩向二皇子，企图以纯粹的暴力将其彻底杀死。
「陛下，我们来为您开路！」
数名黑甲骑士试图从两翼包抄，介入这场宿命的对决。然而，跟随霄冲阵的应策局成员早已抱定了必死的觉悟。他们悍不畏死地迎上敌人，用血肉之躯死死拦住了这些钢铁骑士，硬生生为霄创造出一对一的单挑空间。
「哼，就算没有这些左右的帮忙，我也能亲手将你就地格杀！」
大皇子双手高举漆黑长剑，直刺、斜撩，紧接着是直取心脏的突刺与势大力沉的重劈。他所施展的，正是那华丽而刻板的正统帝国剑术，一招一式精准得宛如从教科书中拓印下来的模样。
「高贵并非天生具备！我以我的名义重新定义高贵！！若是一个背弃了原则的人，即便掌握着撕裂神明的力量，也不过是个卑劣的罪人！」霄的斥责声在金属的轰鸣中回荡。
面对那密不透风的正统剑术，霄选择了如游鱼般的规避。他腾挪着身姿，在剑光的缝隙中穿梭，利用长枪的攻击距离灵活地格挡，并寻找着反击的机会。然而，大皇子身上的重型护甲太过坚固，寻常的四阶突刺根本无法穿透那层防护。
「毫无意义的犬吠！你就只会像阴沟里的老鼠一样躲藏吗？简直就像是在真正的王者面前匍匐的奴仆！在绝对的力量面前，你的挣扎是多么的苍白无力！」
大皇子以一记狂暴的跳跃重斩，伴随着震慑灵魂的怒吼作为终结技，面对此等威势，霄只能仓促后撤。
大皇子那被重甲包裹的身躯跃入半空，随后宛如凤凰俯冲般重重落地并引发了剧烈的震荡。不仅泥泞的地面瞬间炸开蛛网般的龟裂，更掀起了一股肉眼可见的狂暴冲击波。
处于冲击波中心的霄，立刻斜转长枪将其格挡弹开。但那股蛮横的力量，依然震得他持长枪的双手虎口发麻。至于大皇子那附带精神威慑的怒吼，则被久经生死考验的霄轻易免疫。
「哈哈哈哈！我原本还在苦恼，等这场战役尘埃落定后，你这个卑贱的杂种会像老鼠一样窜逃到哪里去？又要耗费我多少精力去把你挖出来？没想到你竟主动送上门来！现在，我就能亲手用这把剑杀死你，登临至高无上的皇座了！」
他志气昂扬地宣告着，挥舞着长剑步步紧逼，仿佛胜利已是囊中之物。
但在这看似岌岌可危的绝境中，霄的眼神却异常冰冷，他依然选择留在原地厮杀，没有逃跑，只因为他比任何人都坚信自己能够攫取胜利。
「日复一日的刻板训练，无可挑剔的正统剑术，再配上这身坚不可摧的护甲，确实是难以应付的强敌。但是，这种只会在温室里挥剑的帝国贵族，我在任务中已经杀过无数个了。」
霄是从死人堆里爬出来的应策局科长，他那双眼睛早已看穿了对方剑术中那僵硬的破绽。只需几番交锋，对方那高傲的剑路便在他眼中无所遁形。
「只要我舍弃常理，使用更加激进、更加偏离正道的杀戮技艺，那么你就要陷入劣势了！」
应策局的成员，可以是潜伏的探子，可以是致命的刺客，可以是冷酷的调查员，但他们，绝对不可能是堂堂正正的骑士。
似乎笃定自己能在此刻终结二皇子的性命，大皇子开始将全身的魔力疯狂地灌注进长剑。他的身躯涌现出浩瀚魔力波动，漆黑的魔力让剑刃上的蔷薇毒素呈现出沸腾状态。
只要稍微沾染到一丝剑气，肉体便会遭到毒素无情的侵蚀。他在这一击中倾注了所有杀意，誓要将二皇子彻底抹除。
「该为你敲响丧钟了！等我将你与那帮唯利是图的鬣狗一同埋葬后，我将会肃清下城区那些蝼蚁般的乌合之众！」
湮灭毒击。这是他引以为傲的必杀剑技，企图将二皇子的肉体连同灵魂，一并从这个世界上彻底抹去。
他双手握剑，狂暴地斩下。无数猩红的剑气呼啸而出，夹杂着令人窒息的气浪，瞬间将霄的身影彻底吞噬殆尽。
缓缓收剑的大皇子，看着眼前被剑气犁出深深沟壑的泥沼，不由得发出了轻蔑的冷笑。
「伪皇已死！接下来，我们该去清理下城区那些令人作呕的渣滓了。一帮连圣阶魔法师都没有的草芥，居然也敢妄图反抗统治……！这群得病的羔羊就该被无情地屠宰，根本无须为他们数量的锐减而感到惋惜，因为等到明年春风再临时，像杂草一样的他们，又会重新遍布这片原野！」
他口中吐出的，正是专制派所有贵族内心最深处的傲慢——那些低贱的平民，就该像圈养的牧群般，任由他们随意宰杀与剥削。
然而，出乎他意料的是，霄的身影竟如同幽灵般，从那片尚未散去的剑气风暴中缓缓浮现。他并未在那毁灭性的打击中灰飞烟灭，在他原先所处的位置上，一具木偶替身四分五裂。
他将致命的伤害完美地转嫁给了木偶。应策局精通各类保命手段，这其中自然也包含了替身术。
「皇兄，你又何必对生命如此漠视。我们皆是效用主体，无论高低贵贱，都应当对彼此怀抱着同理的悲悯。」
借助木偶规避了死神，稳稳落地的二皇子，在令人窒息的战场上沉稳地开口，试图用理性与敌人寻求共识。
「我看你是学那些无用的哲学，学到脑子发疯了！作为一个流淌着高贵血液的上等人，居然去同情那些贱民。」
但他得到的，只有大皇子那毫不掩饰的嗤之以鼻，以及新一轮更加狂暴的进攻。
面对那再次直逼面门的正统皇室剑术，霄的眼神彻底沉寂下来，口中轻声呢喃出一句古老的箴言。
「一个人应当认知到，深信自己是国王的国王，比自以为是国王的疯子还要疯狂。」
「我时刻将此铭刻于心。」
面对那锋利的剑刃，霄瞬间切换了战斗模式。此刻的他，仿佛化身为一条滑腻且难以捕捉的游蛇。
他那诡谲难测的身姿与步伐，让习惯了刻板正统剑术的大皇子感到一阵强烈的错位与不适。而这片黏稠的泥泞，更是让后者完全失去了重创目标的能力。
「你这只会躲躲藏藏的该死老鼠！」大皇子气急败坏地怒吼，剑路变得越发狂躁，不断压缩着霄的闪避空间。随后，他再次斜举长剑，试图以一记大范围的横扫重创对手。
然而，这正是霄精心编织的死亡陷阱。他同样在长枪上全力地压缩着魔力，在大皇子斜斩而来的瞬间，以一个不可思议的角度抽身闪躲，随后，将全身的力量倾注于这反刺的一击。
这致命的一击，成功撕裂了大皇子右臂的肩甲，带出一片温热的鲜血。但代价是，未能全力闪避的霄，胸口也被那把毒剑狠狠划过，留下一道喷涌着鲜血的狰狞伤痕。
「总算逮到你了啊！休想再逃！」大皇子双眼猩红，根本不顾肩头的伤势，继续如狂战魔般猛攻。但霄依然冷静地选择游斗，绝不与之正面硬撼。
他偶尔的反击，皆是为了精准地破坏大皇子铠甲的关节连接处。不过，每当大皇子蓄力挥出重击时，霄也必然会以命搏命地蓄力反刺一枪。
这番残酷的消耗战，让两人的身上迅速布满了触目惊心的伤痕，但是霄的精准反击使得他略占据优势，反倒是身穿重甲的大皇子，在数次拼命后，体力高速衰退。
「你……疯了吗？你是想和我以伤换伤？！」大皇子在一次剧烈的兵刃碰撞后倒退半步，看着自己肩甲裂口中不断涌出的鲜血，终于后知后觉地意识到了对方的企图。
「没错。」霄冷冷地凝视着他，急促地喘息着，胸口的毒剑伤痕同样鲜血淋漓，但他眼中的杀意却亮得惊人，「在失血与沉重铠甲的双重压迫下，你的体力已经见底了吧？皇兄，现在轮到我进攻了。」
话音未落，霄的身形瞬间暴起。他不再采取先前的游斗与规避，而是宛如一头锁定猎物的猎豹，身姿在街道上拉出残影。黑荆棘长枪在空中撕裂出刺耳的尖啸，刺击、横扫、紧接着是拘束模式的无情绞杀，狂暴的攻势如狂风骤雨般将大皇子笼罩。
在这种毫无保留的全力猛攻下，大皇子被逼得步步后退，沉重的重甲此刻成了最致命的枷锁。他甚至来不及调整呼吸，铠甲的关节处便已被长枪精准地挑开，带出大片飞溅的血花。
「怎么可能……我居然会被压制！左右！快来护驾！」
陷入死亡阴影的大皇子立刻发出恐惧的呼救。不少黑甲骑士见状，奋不顾身地想要冲破防线拯救主君，却被那些同样浑身浴血的应策局成员死死缠住。
「必须尽快将你就此斩杀！」霄的心中无比清醒，他知道应策局的人数与骑士团相比犹如螳臂当车。那些同伴，是用自己的身躯作为盾牌，为他争取这转瞬即逝的刺杀时间。
「皇兄，当初刺杀拓远叔叔的计划，你也参与其中了吧？」
紧追不舍的霄猛然刺出长枪，再次启动拘束模式「荆棘追刺」。长枪的尖端瞬间炸裂成无数扭曲的利爪，如同捕兽夹般试图死死咬住大皇子的躯体。
「没错！刺杀是我安排的！不过他毕竟是经历过无数生死的圣阶冒险家，我没料到他能活着逃出包围网，我也没想到，最后竟是联邦的那群杂碎替我杀了他！」大皇子此刻冷汗与鲜血交织，他疯狂挥动长剑，试图斩断那些不断逼近的致命荆棘。
「为什么要做出这种事？明明让叔叔登上皇位，是平息这一切动荡的最佳选择，这样就不会让这座帝都卷入这场血腥残忍的内战了！」霄的攻势越发凌厉，再度催动荆棘，试图彻底封死大皇子的退路。
「我的答案是——你以为谁都能像你一样，说退出就退出这场权力的游戏吗？！那些如同水蛭般依附在我身旁的贵族、财阀以及冒险家，他们全都双眼发红地渴望着我登上帝位，好让他们的权势跟着水涨船高！他们已经在我身上砸下了无数的资源，如果我在此刻选择退缩，难道不是对他们赤裸裸的背叛吗？！更何况，就算我执意退出，你以为他们会大发慈悲地放过我吗？！」
这一次，从长枪上分裂出的漆黑枝桠比以往任何一次都要密集。这些尖锐的木刺无情地扎入了破碎的铠甲缝隙中，甚至有一部分直接贯穿了大皇子的脚掌，将他死死钉在了泥泞里。
「该死的荆棘！」他痛苦地咆哮着，挥动长剑全力斩断那些束缚，踉跄地连续后退，随后爆发出充满怨毒的怒吼：「自父皇与宫相进行最后会面、却依然不肯宣布让我这个长子继承大统的那一刻起，这一切就已经注定了！」
「从一开始，我就没有退出这场角逐的资格！在中途选择放弃，更是荒谬至极的笑话！对我来说，这条路的尽头，只有戴上皇冠，或者坠入地狱这两个选项！」
「我明白了。也许听起来有些矫情，但这或许就是降生于帝王之家的悲哀吧。」
霄在血腥的空气中发出一声沉重的叹息，收回了长枪的荆棘模式。
「所以，为了我所背负的理想，我今天绝对要将你葬送于此！」
将长枪切换回纯粹的杀戮模式，他再次欺身而上，长枪化作一道撕裂夜空的黑色闪电，发动了最纯粹、最致命的突刺。
交锋已持续数分钟，霄凭借着生死的直觉与对剑路的洞悉，稳稳占据了上风。他那如暴雨般的猛攻，让大皇子的处境变得岌岌可危。然而，那些负责用血肉为他构筑防线的应策局成员，也已在绝对的人数劣势下死伤殆尽。以一敌多的他们用自己的生命，为霄买下了这宝贵的几分钟。
在相互厮杀的间隙，霄的眼角余光依然牵挂着那些在周围死战的队友。
很快，又是一道身影重重倒下。一名应策局成员在三名重甲骑士的围攻中被斩杀。剩余的人没有丝毫犹豫，立刻用自己的身体填补上缺口，死死将骑士们挡在决斗的圈外。
看着身旁又一个熟悉的身影倒在血泊之中，霄的心脏仿佛被荆棘死死勒紧。但他极度清醒地知道，此刻哪怕是短暂的犹豫，都是对这些殉道者最残忍的背叛。
那最后还站立着的五个人，都在燃烧生命阻挡着敌人的支援，他们心甘情愿为那信仰献出一切。
他们之中，没有任何人有空余的力气去高呼「请二皇子撤退」。但霄深知，如果他想活着离开，这已经是最后一次的机会。
「速度还是太慢了啊……能撑到现在，我终究还是低估了皇兄的实力。」霄在喉咙深处发出沙哑的呢喃。
但是，他并没有选择转身逃出生路。他依然选择了以血换血的残酷厮杀。
这并非是被杀戮蒙蔽了双眼的疯狂。屡次在生死边缘游走的霄，大脑始终保持着令人胆寒的冷静。
这是他将立宪派的存亡纳入考量后，所得出的最冰冷的结论：就算要将自己的生命一同填入这片泥沼，他也必须在这里杀死大皇子。否则任务失败，立宪派终将迎来毁灭，就算他如同丧家之犬般逃回去，也无法改变帝国倾覆的命运。
于是他彻底放开了防御，展开了近乎自毁的猛烈进攻。在属性与技巧的双重克制下，大皇子身上的伤口不断崩裂，鲜血染红了泥沼。但霄周围的护卫防线也越来越薄弱了，四面八方已经挤满了双眼猩红的骑士团，甚至偶尔已经有漏网之鱼能绕过防线袭击他的后背。
不过霄依然不肯停下脚步。他对身后那些致命的威胁视若无睹，只是将所有的杀意倾注于眼前的大皇子。在绝望中苦苦支撑的大皇子心里很清楚，时间是站在自己这边的。只要再撑过几次呼吸，他麾下的骑士就能将这个愚蠢的弟弟砍成肉泥。
奈何，天平最终还是向霄倾斜了一分。
终于，大皇子那被消耗到极致的体力彻底崩溃。霄以一记刁钻凌厉的长枪斜斩，狠狠砸在大皇子的手腕上，直接弹飞了那把淬毒的漆黑长剑。体力被彻底抽干的大皇子，此刻连握住武器的力气都已荡然无存。
「你真的是疯了吗？！就算你能在这里杀了我，你也绝对不可能活着走出这里！！」
被击飞武器的大皇子狼狈地跌坐在泥泞中，对着眼前这个浑身浴血的弟弟，发出了声嘶力竭的绝望怒吼。
面对这充满恐惧的质问，二皇子那双沾染了血污的眼眸中，先是闪过短暂的茫然，随即沉淀为深邃的清澈。他已经彻底明悟了自己降生于这片大地上的意义。
「也许，与你一同在这片泥沼中迎来毁灭，就是我无法逃避的历史宿命。」
「我坚信，皇妹一定能代替我们为帝国带来更加璀璨的黎明。」
他稳稳地迈开脚步，用尽全身残存的力气，义无反顾地将黑荆棘长枪刺入了大皇子的心脏，冰冷的枪尖无情地贯穿了华丽的胸甲，将宿敌的生命彻底钉死在泥泞之中。
就在他刺出的这一刻，霄的四周，无数黑甲骑士的长枪与利刃，正带着狂暴的杀意，从四面八方如铁幕般朝他无情地合拢。




第六十二章　历史出题者的诅咒
北方城区的苍穹之下，芙雷德与折命密使的厮杀正陷入胶着。
凛冽的剑气如风暴般不断切割对方，试图将其生命力消磨殆尽。尽管占据了优势，她却一直无法找到一招制敌的机会。
在圣阶的战场上，想要彻底杀死对方实在太过困难，折命密使具备怪物等级的生命力，就算被少女的凌厉剑气切割出十几道深可见骨的伤口，依然不足以致命。
她所能做的，唯有在这倒数的十分钟内逼迫折命密使消耗大量魔力和道具，避免他保留足够的余裕干预十分钟后的战局。
而在米哈伊尔此处，窃星者褪去了人身，展现出圣阶姿态。
那是界外诡妖的终极品种——星之妖。
一头长达数百公尺、如山丘般巍峨的莹蓝色巨物盘踞于废墟之上。无数粗壮的触手在它庞大的躯体边缘疯狂翻腾，仿佛某种深海章鱼的畸变体，却又披着一层如星辰般晶莹剔透、令人目眩神迷的绚烂微光。
伴随着这份瑰丽而来的，是极致的毁灭。庞大的质量落下时，轻易碾碎了整片街区，漫天挥舞的触手如同长鞭般无差别地抽打着周遭的一切。那每一道破空而下的鞭挞，都蕴含着足以媲美五阶战士全力一击的恐怖力道。更令人绝望的是，如同所有体型庞大的巨兽，星妖同样拥有着强悍生命力。
窃星者的品种属于迷梦诡妖，擅长操纵幻象与梦境。它能大范围地释放催眠魔法，将整座城市的生命拖入惊恐的睡梦中使其猝死，还可以从人们的恶梦中将那些畸形梦魇具现于世。
此刻，一种奇诡的幽蓝色迷雾正以它为中心无声蔓延。那是六阶魔法迷梦之雾，任何吸入这雾气的生命，都会陷入沉睡之中，只有意志坚定的人，才能在这深蓝迷雾中勉强保持清醒。
「我的眷属们……把握时机，开始破坏一切吧！」
伴随着精神波动的呢喃，陷入沉睡的平民成为了孕育怪物的温床。
一头头仅存在于荒诞梦境中的扭曲怪物，踏着幽蓝的雾气降临于残破的街道。这些由虚幻雾气凝聚而成的梦魇，向着那些仍在苦苦支撑的清醒者发动袭击；它们甚至钻回了孕育自己的宿主体内，操纵着那些沉睡的躯壳，宛如提线木偶般展开了杀戮。这便是梦魇的梦游操控能力。
地面上的双方部队与无辜的平民，就这样被迫与新出现的敌人交战。
「哪来这么多杀不完的怪物？这下真不知道又要死多少人咯。」
米哈伊尔感慨一声，拔出武器扣动扳机。她的状态同样糟糕透顶，早已无力去挽回这崩坏的地面局势，更何况，盘踞在地面上的窃星者，可是世间罕见的八阶恐怖存在。
十分钟的生死搏杀时间转瞬即逝。
芙雷德的战术达成了部分目标，在狂风骤雨般的剑气洗礼下，折命密使的躯体布满了触目惊心的狰狞裂口。然而，另一侧的战况却远不如预期——米哈伊尔体内的魔力已近乎枯竭，而那头庞大的窃星者依旧活跃，肆意挥舞着触手，并源源不断地召唤梦魇。若非星妖那如山岳般庞大的身躯限制了移动速度，整片城区恐怕早已被彻底夷为平地。
当神术维持时间结束的那一刻，芙雷德感觉到体内那股宛如汪洋般浩瀚的魔力正在飞速消散。那种举手投足间便能引动天地伟力的权柄被无情剥夺。她从半空中坠落于地，这意味着，她已经失去了干预圣阶战局的资格。
「看来，这场豪赌是我赢了。」折命密使将目光转向不远处的米哈伊尔，感慨出声：「那么，理念具现，接下来你打算独自面对我们两个吗？」
尽管魔力的严重亏空让他无法释放圣阶魔法，但施展圣阶之下的术法依旧如同呼吸般自然。配合身旁那位状态正盛的窃星者，此刻的米哈伊尔绝对毫无胜算。
「哈哈，我这就准备溜咯。真是做梦也想不到，这座帝都居然会落入你们这群家伙手里，看来帝国真的是要完蛋咯。」
伴随着芙雷德的阶位跌落回四阶，空间封锁也随之解除。米哈伊尔指尖微动，随时准备撕裂战略次元门，遁入虚空。
但就在这千钧一发之际，苍穹之上，一扇崭新的战略次元门毫无预兆地洞开。
一道身影自虚空中缓步踏出。那是一位气质清冷如孤月的少女，一顶温润的白玉冠冕静静点缀于她如瀑的银白秀发之间；镶嵌着繁复金纹的华美衣袍，完美勾勒出她曼妙玲珑的曲线。裙摆上交织的花纹随着微风轻轻摇曳，让她整个人宛如一朵在硝烟中孤傲盛放的白百合。一缕轻薄的面纱垂落，若隐若现地遮掩住她的绝世容颜，反倒勾起人们心底最原始的渴望，恨不得亲手撕开那层朦胧，一窥其下的惊世之美。
她的降临带来了新的转机，只见她优雅地抬起皓腕，朝着虚空轻巧地一拈。
一盏古朴的烛灯凭空浮现于她的掌心。下一秒，她将烛灯随手抛向高空。那微弱的烛火迎风暴涨，刹那间，便在天际化作了一尊手持巨大烈焰圣剑的威严天使。
这正是六阶神术——烛光守卫。
「烛圣……你居然亲自现身了。七阶巅峰的气息……那时没能杀掉你，真是我此生最大的失算。」窃星者仰望着半空中的身影，言语中满是复杂的喟叹。
烛圣的介入，犹如在天平上放下一枚沉重的砝码，战局瞬间逆转。
「邪教徒、联邦、亡灵乃至深渊的恶魔都能在帝都内来去自如，难道我就来不得吗？」烛圣的声音宛如玉石相击般悦耳，却透着刺骨的寒意。
「这可真是个毫无尊严的大国啊，堂堂帝国，居然连一点领土主权都没有。」米哈伊尔听着，也忍不住自嘲出声。
折命密使与窃星者极为果断。他们暴露行踪的时间已经太长，而在烛圣这样顶尖的占卜大师面前，待得太久，将会留下追踪线索。更何况，那位立于九阶之巅的教皇，永远是高悬于他们头顶，随时可能斩落的审判之剑。
为了抹除痕迹，他们瞬间切换了生命形态，果断打开战略次元门，远离了帝都的边界，只留下一片满目疮痍的废墟，以及那些仍在肆意杀戮的恶魔与梦魇。
米哈伊尔见状，也毫不犹豫地打开次元门，消失在原地。
目送着末日救赎者的两位圣阶强者彻底离去，烛圣随手一挥，驱动了半空中的烈焰天使远去。
随后，她如同一片轻飘飘的白羽，落在了芙雷德的身畔。
「为什么不对我施放旧日重现？如果刚才动手，我们说不定能杀死他们。」芙雷德直截了当地质问。
「因为我的神术还有更具历史意义的地方需要使用。」
烛圣广袖轻拂，幽邃的次元门再次于虚空中旋转成型。
「走吧，与我一同前往那最后的舞台，见证这场帝位争夺战的落幕。」她优雅地伸出手，向芙雷德发出了邀请。
而在她们身后那高远的天穹之上，先前被召唤出的烈焰天使并未真正消散，而是化作一道流星，正朝着南方城区的方向以恐怖的速度疾驰而去。



在南方战线，面对如潮水般涌来的亡灵与阴影生物，联合主义者早已将最后的预备队投入战场。为了重新夺回天宫的传送阵，他们甚至毫不吝惜地填进了本就所剩无几的精锐力量。
当所有的部队都抽不出手、只能对抗眼前的敌人时，所谓的战术指挥便没有了意义。甚至，最后战况危急到连指挥所也面临着敌人的直接威胁，莲华不得不亲自拿着法杖踏入战场。
此时的她，对天宫内部的剧变一无所知，她能做的，唯有以区区二阶魔法师的身分，燃烧自己的每一滴魔力去厮杀。
然而，在那些杀红了眼的人们所无暇顾及的高空，手持炽炎光剑的天使已悄然逼近。这六阶巅峰的神之兵器高高举起了圣剑，朝着下方密集的联合主义者阵地，毫无怜悯地挥落了一道足以将钢铁巨舰一分为二的烈焰斩击。
震耳欲聋的轰鸣声中，毁灭性的爆炸以斩击的落点为中心轰然绽放。完成了神圣裁决的天使，这才化作漫天纯白的光粒，消散于风中。
地面上，一个触目惊心的巨大深坑突兀地凹陷于战场中央，周遭的地表铺满了被高温与冲击波撕碎的残肢断臂，哀嚎声四起，现场犹如人间炼狱。
莲华也被卷入了这场毁灭的气浪之中。
被狂暴气浪掀飞的她，如同一个被顽童随手丢弃的破烂洋娃娃般，重重地砸落在泥泞之中。但她却奇迹般地并未死去。
「用尽了一切手段，却还是没办法胜利吗？」
她曾经素净的衬衫与法袍早已被暗红的血液浸透，几处惨烈的撕裂伤甚至露出了森森白骨。难以想像，她这具仿佛随时会散架的残破躯壳，究竟是如何维持清醒的意识。
在浸透了鲜血与碎肉的黏稠泥泞中艰难拖行，她仍死死挣扎着，试图抓回那根掉落于尸骸堆里的魔杖，她必须为那些因她追寻公理正义而牺牲的人们继续前行，她绝不能就此放弃。
爬行，指甲崩裂也继续爬行，依然爬行，五脏六腑仿佛在燃烧也拼命爬行。绝不低头，绝不妥协，也绝不放弃。
莲华自幼便对正义有着一种近乎病态的渴求。
这不仅仅是因为正义在书本上被描绘得无比瑰丽、纯粹与真诚，值得人们献上生命去追求；更是因为，她的父母曾是被打上罪犯烙印的阶下囚。从小在孤儿院阴冷墙壁间长大的她，固执地将父母的行为钉在耻辱柱上，发誓绝不重蹈那悲剧的覆辙。
她渴望着一条正确的道路，相信这世界上存在公平，渴望着用自己的双手去抹除罪恶，将正义与幸福赐予世人。
然而，这份天真的信仰，在她六岁那年遭遇了第一次打击。
那是一场决定命运的魔力适性测验。被检测出拥有天赋的她，获得了进入学校的特权；而那些落选的同伴，则只能进入招募童工的血汗工厂，去钻进那些成年人无法进入的机台夹缝中劳作，去清理那些随时会令人窒息的高危烟囱。
「为什么，我和他们不一样？」幼年的她曾仰起头，疑惑地质问大人。
「因为你是蒙受恩宠的天才，你的职责是汲取知识，报效社会。」
「可这……难道不是一种不公平吗？」在她幼小的心智里，这便是罪恶的雏形。
「孩子，面包、清水和遮风挡雨的房屋，从来不是凭空变出来的。凭什么要有人无偿地施舍你们？唯有用劳动换取金钱，别人才会愿意提供这些给你。所以为了活下去，你的朋友们就必须去工作。在农田里流汗，在军队里流血，在城市里拼命，为了活着而工作。」
她始终无法接受这套逻辑。因为当她穿着整洁的制服从小学毕业时，那些曾与她分享同一块黑面包的朋友，能活下来的仅剩一半。
而靠着他们的血汗滋养而安然求学的自己，难道不是这场谋杀的共犯吗？那是她第一次，对自己所追寻的善，产生了深刻的动摇。
随后，凭借着无可挑剔的成绩，她如愿以偿地踏入了皇家魔法师学院的大门。她梦想着披上国家安全部武装警察的制服，握住精锐的枪械武器，亲自揪出那些隐藏在暗处的罪孽，将其连根拔起。
但冷酷的现实很快便给了她一记响亮的耳光。
在学院的象牙塔里，她毛骨悚然地醒悟到：从这座帝国最高学府走出的毕业生，从来不会成为什么正义的化身；他们会成为国家机器里锋利冷酷的秩序维护者。他们的职责，是无差别地消灭任何试图挑战既定体系的存在，消灭所有危害帝国的存在——无论是上街争取降低地租的农民，还是意图反叛帝国的自立贵族，不分善恶，只要破坏秩序，便一律予以消灭。
她不想成为那种负责为秩序擦脂抹粉的走狗。
于是，她在学院中活动，悄然建立了秘密结社，并在考取律师资格后，于昏暗的街角开办了一家律师事务所，试图用微薄的力量，去庇护那些被资本机器敲骨吸髓的底层工人。
然而，在这过程中，她品尝到了最绝望的无力感。
哪怕她倾尽心血，去帮助那些目不识丁的劳苦大众，他们所能争取到的极限，也不过是讨回那本就该属于他们的几枚铜板。那部由贵族与企业主编纂的法律，从一开始就将底层的利益排除在外。
直到那一刻，她才如大梦初醒般看透了真相：原来邪恶并不是一种正在侵略我们的外在威胁，而是我们自己的社会结构内部就在不断地生产邪恶；这套社会体系本身，就是一台日夜不息地生产着罪恶的苦难流水线。
这就是所谓的历史——一台永无止境地制造着悲剧的自动循环装置。
与此同时，她也终于翻开了父母当年犯罪的尘封卷宗。
原来，幼年的她曾染上过一场几乎致命的恶疾。她的父母花费了所有的钱财，也买不到那一小瓶救命的药剂。于是，他们被逼入了绝路，被迫走向了偷窃与抢劫，用自己的一切，为她换回了活着的权利。
而那笔让他们家破人亡的巨款，还不如上城区某个贵族买一只猎犬的价钱。
在那一刻，她的世界观彻底崩塌。
她终于明白，错的不是她，也不是她的父母，更不是那些流血流汗却换不来幸福生活的工人。错的，是这个畸形、扭曲、不公平的世界！所谓为了活下去就必须工作，根本就是一个彻头彻尾的谎言！因为在这座城市的云端，有那么一群人，他们从不劳作，却能贪婪地吸吮着千千万万人的膏血，活得比任何人都要光鲜亮丽。
究竟什么才是正义？
律法规定所有权，将应该给予之物给予应受之人，那就是正义。
所以正义的答案一直很简单，按劳分配就是真正的正义。
既然当前这个世界运行的正义是虚假的，那么，为了揭露、破坏、粉碎这虚假的正义，施行的恶，都将升华为至高无上的善。这是她穷尽毕生智慧，在浩如烟海的哲学、伦理学与历史学思想中，呕心沥血提炼出的真正正义。
她很清楚，追寻这份正义，注定是一条铺满荆棘的血路。这条路，会将她自己、将这个世界、甚至将整部历史，都扎得鲜血淋漓、体无完肤。
历史，是绝对者在时间帷幕上展演自身潜能的宏大运动。
因此，她必须化身为历史的代行者，以最残虐暴烈的罪恶，去逼迫世界强行分娩出那纯粹的善。这便是无可违抗的历史必然性。
她的手指深深抓进了泥土，拖拽着残破的身躯一寸寸向前挪动。不知为何，这些尘封的记忆如同走马灯般，在她逐渐模糊的脑海中层层浮现。
终于，那漫长的爬行缩短了距离。但在指尖即将触碰到魔杖的最后一刻，胸腔内一阵剧烈的痉挛，让她猛地呕出了一大口夹杂着内脏碎块的黑血。
深沉的明悟涌上心头：她已经耗尽了所有的一切，支付了所有能给出的代价，却已无法再向前迈出一步。她，终究只能止步于此。
而她所追求的目标，早已被毁灭、早已不存在了。
她的视野因为剧烈失血而不可逆转地发黑，等到爆炸的硝烟缓缓散去后，她才悲哀地发现，那根她拼死想要拿回的魔杖，其实早就在刚才的冲击中被摧毁，而她的正义也是如此。
这似乎就是她所能触及的极限了。在这条通往正义的荆棘之路上，她狂奔了太久，最终被这些荆棘杀死，似乎也是一种理所当然的宿命。
「我……输了吗？」
当这个念头闪过脑海的刹那，仿佛无穷无尽的悲伤、绝望与愤怒，瞬间淹没了她的意识。
「不……我绝不会输！」
她咬住牙关，任凭鲜血从齿缝间溢出，喉咙深处挤出了犹如濒死野兽般凄厉的低吼。
她的身体已达极限，但是她的内心绝不屈服。那份未能清算旧帐的不甘，那腔未能焚毁旧世界的怒火，以及对这份缺席正义的刻骨怨恨，成为了她不愿认输的倚仗。
她依然坚信着，最后的胜利必将属于他们，因为历史必然性——她心中唯一的神，早已用理性写下了这不朽的担保。
「这一切……绝不会就这样草草收场……思想是不会被杀死的……反对你们的人是永远不会消失的……！」
她猛地瞪大了那双充血的眼眸，布满血丝的瞳孔犹如燃烧的烈火，死死地钉在苍穹之上那座高不可攀的天宫。她颤抖着探出那只沾满污血的右手，五指虚张，仿佛要将那座云端之城硬生生从天上拽落凡尘。
「你们这些光鲜亮丽的衣冠禽兽……」
「总有一天，受尽屈辱的我们会将你们扯下王座，将你们的血肉分而食之；总有一天，我们会摆脱秩序的支配和愚弄，获得真正的解放和自由；总有一天，虚假的美德将被扯烂，而正义将被重新定义；真正的平等将降临大地，而你们将被钉上耻辱柱！」
她以单手撑起身躯，疯狂地发出最后的怒吼，这破锣般的嗓音带着世间一切的怨毒和愤怒，鲜血止不住地从嘴角滑落。她伸出的手竭尽全力地握紧拳头，仿佛要将视线彼方的天宫捏碎一般。
「这是注定实现的历史……！等着我回来吧……！既得利益者们！！」
随着她的手无力地垂落于血泊之中，这声诅咒仿佛也一同坠入了深渊。倒卧在地面上的她即使迎来终末也不肯瞑目。



第六十三章
空间传送的微光消散，威尔斯与质丽公主踏出天宫传送阵的法阵边缘。预期中联合主义者那撕裂空气的枪林弹雨并未降临，映入眼帘的，反而是两列盔甲森严、枪戟如林的武装士兵。
左侧那一列的服饰对威尔斯而言并不陌生，那正是宫相卫队的标志性装束。
然而右侧那泾渭分明的阵列却让威尔斯感到一种诡谲的违和感，那是身披深色制服的帝国执法士与全副武装的警察。
「怎么会是你们在驻守传送阵？而且……居然还联手了？那些联合主义者去了哪里？」威尔斯眉头微皱，目光扫过两方原本水火不容的阵营，直接将疑惑抛出。
伫立于阵列最前方的，赫然是那位面容如铁的宫相卫队长。
「在我们与亡灵军团的协同下，那群乱党已被驱逐回了下城区的阴暗巷弄里。不过他们犹如鼠群般数量庞大，我们暂时无力将战线推进至下城区收复失地。」
「发生什么事了？你们为何会选择联合行动？」质丽公主眼眸微睁，难以掩饰语气中的震惊。
然而，等待她的却是未曾想到的回应。
卫队长的面容紧绷至极：「在与您失去通讯连接后，东方城墙的防线，在专制派如狂风骤雨般的猛攻下彻底崩溃了。大皇子亲自率领黑蔷薇骑士团作为最锋利的进攻矛头，意图与孤立于中城区的友军会师推进。就在我们所有人都以为帝都将陷入更进一步的混乱时，二皇子亲自率领应策局的精锐，发动了一场刺杀，他确实成功达成了目标，但自己也深陷敌阵的泥沼，最终被乱军的刀剑贯穿。」
「因此，现在您已经是帝国的唯一继承人。根据二皇子生前留下的指示，若他于战火中陨落，所有指挥权将全数移交给您。而专制派在确认了大皇子的死讯，并察觉到联合主义者深藏的阴谋后，也已经主动停下了进攻。」
「目前，专制派与立宪派的代表正汇聚于帝国议会的穹顶之下展开磋商。他们将议会周边划定为绝对的非武装区，并宣告了全境的暂时停火。议会正式向您发出邀请，请您前往那里加冕为皇，并对帝国如今支离破碎的现状施以最终的仲裁。我们，正是为此而来迎接您的仪仗。」
「什么……？」质丽公主的呼吸出现了短暂的停滞，大脑仿佛被重锤击中。
她从未设想过，这场残酷的权力角逐竟会以除她以外所有帝位觊觎者的死作为句点，而她，竟在这片废墟之上，被推上了皇帝的宝座。
「当邪教徒、深渊恶魔与恐怖主义这些荒诞疯狂的事物接连涌现，人们终于切身感受到了秩序崩解后的恐怖。痛苦，总能最快地唤醒对和平的渴望。」威尔斯凝视着灰蒙蒙的天空，感慨出声。
「那么，莲华现在的下落呢？」质丽公主收敛心神，询问起那个最后可能动摇她统治地人，语气中满是关切。
「她已经被杀死，执行者是烛圣。那位圣者亲自踏入了专制派的临时司令部，将联合主义者的阴谋公诸于世。她的出现是使专制派接受临时停火的重要因素。」卫队长回应。
「不仅是夏绿蒂，竟连烛圣都亲自踏上了帝国的疆土。教廷还真想干预帝国的局势。烛圣作为圣阶的占卜师，不知道已经对今日的结局预见了多少。」威尔斯轻声自语。
他始终不明白烛圣为何对他如此信任与青睐。他也想当面向那位圣者询问原因。他隐约地有所预感，也许这一次他就能够亲眼见到烛圣，而与她会面，绝对会掀开某些让他大吃一惊的真相。
在大批部队的护送下，队伍开始浩浩荡荡地从天宫传送阵向帝国议会推进。沿路上，各方势力的眼线与说客聚拢了过来，他们用试探的话语，迫切地想从这位准女皇口中，问出她对于未来帝国的期许和政策。
「公主殿下，我们可以接受您成为新任皇帝。但作为交换，我们的人身安全与财富需要得到保障。我们需要您的一个承诺——当您登基，绝不会对我们举起清算的屠刀。」一名专制派的说客迫不及待地挤过人群，语气急促地询问。
「这是理所应当的。我们都已经亲眼目睹了秩序崩塌后无政府状态的可怖光景。为了让这片土地尽早重沐和平的光芒，我承诺，会以最大限度的宽容与善意赦免你们。」质丽公主没有丝毫犹豫地抛出了承诺，给了专制派一颗定心丸。
尽管在心底，她早已规划好了如何在未来利用权力，一点一滴瓦解专制派的既得利益。
「可是如此一来……那些帮助我们的共和派残党恐怕无法接受妥协。他们的诉求是将专制主义者连根拔起、彻底消灭。」一名立宪派的说客推了推单片眼镜，声音冷静地提问。
「共和派确实曾为二皇子浴血奋战，他们的牺牲有目共睹，而我也同样承蒙过这份恩情。因此这一次，我会以皇室的名义，赦免所有曾追随二皇子战斗的共和派成员，并要求他们变卖所有的资产，离开帝国的疆域。」
质丽公主如同手持天平的正义女神，尽量维持着裁决的冰冷与公正。
这片土地并不接受共和派，他们可以带着金币去异国他乡重新开始；当然，他们也可以选择继续拿取联邦的活动经费潜回帝国制造动乱与发动游击。只不过，若他们选择了后者，下一次迎接他们的，将只有冷酷无情的绞刑架。
「那么，对于始终追随二皇子的我们立宪派，您又有什么打算？」另一名立宪派的说客优雅地微微躬身提问。
「立宪派的政治蓝图的确令我心生向往，但我并不会将其奉为圭臬全盘接受。未来的帝国，会将目光聚焦于社会底层的福利构筑；而在经济发展上，我会引入更多元的力量来推动。当然，历史的石碑不会磨灭你们的功勋，我会赋予你们与贡献相匹配的璀璨荣耀。」质丽公主的内心无比清醒，她虽对立宪派抱有善意，但她自己从未真正皈依那个派系。她选择二皇子的原因，不过是因为立宪派是对帝国而言最有利的次优解而已。
「能告诉我们更多您未来的蓝图和计划吗？」立宪派的幕僚紧追不舍。
「现在还无法透露太多，但我可以立下誓言，我将以帝国全体子民的最大福祉为唯一准则行事。而这一切的前提是——改革，是一场绝对无法回避的手术。」
专制派的说客张开嘴，正欲发出抗拒的声音。
质丽公主抢先一步，以理性的话语，如胶布般封死了他们的嘴：「如果拒绝这场变革的手术，这片腐朽的土壤只会孕育出成百上千个联合主义者。诸位，想必也不愿再看到第二个莲华从地狱里踏出，再次尝试打造血海吧？为了避免最糟糕的局面出现，改革是我们唯一的解药。莲华已经代表历史向我们展现了何为纯粹的恐怖；而将这份令人战栗的恐怖，熔铸成通往美好未来的基石，正是我们这些戴着皇冠之人的义务。」
这番话语顿时使专制派的说客们哑口无言。当联合主义者那疯狂的阴谋被揭露时，他们顿时陷入了恐惧和后怕之中——只差最后一步，那些疯子就要成功改变帝国。要是他们得逞，整个帝国必将沉沦于万劫不复的深渊，那种玉石俱焚的结局，对拥有特权的专制派而言，无疑是最不愿见到的灭顶之灾。
正因如此，当烛圣告知残酷的真相时，他们才会毫不犹豫地选择了停火。他们终于在战栗中醒悟：正是他们之间那毫无底线、如野狗抢食般的残酷内斗，亲手解开了联合主义者这头灭世凶兽的枷锁。
洞悉世事的威尔斯在一旁静静地看着这一切。
人类皆是贪婪地获取利益，却对责任避之不及。
专制派正是这条法则最极端的具象化——一群妄图剥离所有义务、疯狂榨取每一滴油水的封建统治者。然而，莲华的降临，用最血腥的方式给他们上了一课：当统治者将责任抛弃得越彻底，从那被敲骨吸髓的残骸中爬出的复仇者，就会越发狰狞可怖。目睹了那场差点吞噬一切的风暴后，即便是最贪婪的暴虐者也会心惊胆战。
「将她所降下的极致恐惧化作皮鞭，去抽打那些脑满肠肥的既得利益者，逼迫他们走上改革的手术台吗？」威尔斯轻易便看穿了质丽公主那光明正大的权谋。这套逻辑犹如精密咬合的齿轮，完美得无懈可击。经历了这场几乎撕裂天地的动乱后，除非是连脑浆都已经腐朽的极度愚蠢之徒，否则没有哪个专制派贵族敢再对改革吐出半个不字。
莲华那试图召唤血海的举动，在命运的戏弄下，竟真的铺就了一条通往「善」的道路。为了得到善，竟必须制造极致的恶来开道。
这种以荒诞曲折的方式所实现的救赎，或许正是哲学意义上冷酷的「理性之狡计」。
受压迫者不惜自我毁灭以进行的惨烈抗争，打造出最极致的惨剧，这才终于让所有人在痛苦中醒悟，正视了追求公正的绝对必要性——这就是受压迫者的血祭。
不过威尔斯在心底冷笑，若莲华知晓这一切，她定会将这种温吞的改良视为更令人作呕的恶。这真是一场充满了黑色幽默的讽刺倒置。
「可是……我觉得这一切，绝不会就此落下帷幕。」威尔斯低声呢喃，声音轻得仿佛会被雾气融化。
时间是最好的麻醉剂，总有一天，人们会将莲华的名字连同她带来的恐惧和痛苦一同遗忘，历史的血泪教训将不复存在。到了那一天，她必然会从人们那无边无际的痛苦中再度苏醒重返人间，再次执行毁灭他者、毁灭自我、毁灭整个世界的计划。
因为人类，就是如此贪得无厌的生物；而那些高高在上的既得利益者，永远是如此短视的存在。
质丽公主微微侧过头，那双澄澈的灿金眼眸深深注视着威尔斯。她听懂了那声呢喃背后令人绝望的隐喻。
「正因如此，我才渴望去拯救那些联合主义者。或许，我的力量无法安抚所有人的痛苦，但我会倾尽我的一切努力，去拯救我力所能及的每一个人。」
「居然想将联合主义者也编织进你的秩序体系之中吗？呵呵呵……他们可是一群将毁灭视为救赎，根本不想要被拯救的『向死而生者』啊。」
威尔斯忍不住发出一声夹杂着叹息的轻笑。要将那群想拉着别人一起死的疯子收编，这恐怕是这个世界上最难实现的政治治理。
「不仅仅是收编而已，我始终坚信着……」
「瓦解极端主义最锋利的武器，就是亲手去锻造一个，比他们渴望的乌托邦还要美好的世界！」
她停下脚步，在那片灰败的废墟背景下，绽放出了一抹如破晓晨曦般明媚而无畏的笑容。
威尔斯静静地凝视着那张仿佛散发着微光的灿烂容颜，思绪不由得有些恍惚。或许……那并非痴人说梦。或许眼前的这位少女，真的拥有那种不可思议的特殊魅力，能够在这片废墟之上，构筑起一个再也无法孕育出莲华那种人的崭新世界。
在通往帝国议会那条漫长而残破的街道上，各路说客的试探如暗流般汹涌不息。立宪派对于她抛出的蓝图尚且能够点头接纳；而专制派，则被她精准地逼退至勉强能够接受的底线上。然而现实是残酷的，专制派根本别无选择，在经历了那场血腥的内战后，也没有其他帝国血脉能够继承大统了。
就在质丽公主如履薄冰地周旋于各方势力的唇枪舌剑时，如影随形般护卫在她身侧的威尔斯，却突然捕捉到了一丝令人不安的悸动。
「魔力正在隐秘地流动……而且，这股波动的半径，似乎足足有整座帝都那么庞大……发生了什么？」
这股奇异的能量流动晦涩、阴冷，极度隐匿。若非威尔斯作为后天阴影血脉的拥有者，对阴影魔法具备敏锐感应，恐怕也无法察觉到这股正在帝都地底疯狂蔓延的暗流。
然而，命运并没有让他疑惑太久，答案即将以最出乎意料的方式揭晓。
庞大的护卫队伍很快踏入了帝国议会前那片开阔的广场。这里曾是宫相卫队试图夺回议会控制权时，与专制派展开血肉搏杀的战区。
广场中央，那座象征着纯洁与救赎的天使喷泉，早已在无情的炮火洗礼中崩塌，只剩下一尊残缺不全的半截石雕，孤零零地矗立在弹坑与干涸的血迹之中。
就在这时，威尔斯的瞳孔骤然一缩。他敏锐地捕捉到，在广场边缘那高耸的哥德式建筑塔顶，芙雷德与烛圣的身影正静静地俯视着下方的一切。
狂风卷起烛圣的长袍，那位圣者居高临下地将目光投向威尔斯，随后，缓缓抬起了一根手指。
伴随着强大的魔力涌动，一道高等解除魔法跨越空间降临于威尔斯的身上。
威尔斯只感到体内受到的压制陡然消散，整个人涌起一种如释重负的轻松感——那道如同附骨之疽般、由折命密使施加的诅咒魔法命定劫数，竟被这轻描淡写的一指彻底瓦解。
「她们已经在这里等待了？」
仰望着塔顶的烛圣，一种难以言喻的熟悉感如潮水般涌上威尔斯的心头。他努力地在脑海中回忆，却惊觉这份熟悉的源头，似乎已经遥远到被时光掩埋，无论如何也无法拼凑出清晰的答案。
就在他大脑飞速运转的这短暂一瞬，异变在整个帝都的每一个角落同时迸发。
这一刻，帝都内几乎所有魔法师，都不约而同地感受到了一股令人窒息的压迫感。帝都的魔力仿佛受到了某种不可抗拒的恐怖牵引，正以一种疯狂的姿态向着同一个座标汇聚——而那个漩涡的中心正是他们脚下的帝国议会广场。
威尔斯的余光猛地捕捉到了一幅令人毛骨悚然的画面。散落在广场四周、那些尚未被收殓的战死者残骸，竟然以肉眼可见的速度干瘪、灰败，仿佛被一只无形的贪婪巨手瞬间抽干。
而且，这种可怖的异象并非只发生在眼前，它正随着那座暗中运作的巨大魔法阵，吞噬着整座帝都的每一个死者。威尔斯的大脑如同被闪电劈中，一个令人战栗的名词跃入脑海——这正是献祭仪式！
这座城市里的亡者，正被强行转化为某个庞大术式的祭品。若无人阻挡，这座城市所有的尸骸都将被抽成干尸，成为驱动某个术式的能量。
而这术式的核心，就是他们眼前的这座帝国议会广场。
「以整座帝都为祭坛……又是这种城市级的血祭魔法阵吗？」
威尔斯咬紧牙关，嘉德市那宛如炼狱般的惨状，再次如梦魇般在他眼前重演。
「究竟发生了什么事？！」包含质丽公主在内，整个使团的成员都被这突如其来的异象震慑得阵脚大乱。
但幸运的是，那股贪婪的吸力似乎有所限制，只针对已死者的肉体进行能量抽取。
「这股气息是……」塔顶的芙雷德微微张开双唇，眼中满是错愕。她猛地转头看向身侧，却发现烛圣的脸上未起半分波澜，那双深邃的眼眸平静如水，仿佛这足以颠覆常理的宏大异象，早就在她的占卜画面中上演过无数遍。
仅仅几次呼吸的时间，从四面八方逆流而来的猩红精华，便在广场中央压缩、交织，化作了一道高达十数米的浓稠血雾。紧接着，在令人牙酸的虚空摩擦声中，那团翻滚的血雾竟实体化为一扇古老、巍峨且透着无尽威压的猩红门扉。
这扇由死亡与鲜血浇筑的巨门，就这样蛮横地撕裂了现实的帷幕，傲然屹立于帝国议会的阶梯之下，与那尊失去双眼的残缺正义天使石像，形成了极具视觉冲击力的对峙。
就在这气氛凝固至冰点的瞬间，猩红巨门的两侧，空间如同被利刃划开的布帛，又是两道闪烁着光芒的战略级次元门降临。
伴随着令人心悸的威压，两个代表世俗力量巅峰的圣阶身影，缓缓走出了虚空。
左侧的那位，是隶属于兄弟会的暗影圣阶。那是一个将大半张脸孔隐匿于漆黑兜帽下的瘦削少年。他就像是一团行走的深渊，所过之处，连光线都被悄然吞噬。
然而，当众人的目光投向右侧那道裂隙时，所见之景却出乎了几乎所有人的预料。
那是一位蓄着威严短须的中年男子。他的穿着极为突兀，身上是一件仿佛只在宫廷闲适午后才会穿着的真丝礼服长袍，肩上却披挂着如鲜血般刺目的巨大赤红斗篷。他的手中，随意地拄着一柄镶嵌着繁复宝石的黄金权杖——那是高等瞬发权杖。
「父……父皇？！」质丽公主的瞳孔收缩，发出难以置信的惊呼。
威尔斯也如同被施了定身咒般，错愕地死死盯着这位凭空降临的中年男子，一个疑问从他的脑海深处涌现：
为什么……这位本该早已在内战开始之前就死去的帝国皇帝，会现身于此？




第六十四章 诺亚方舟
烛圣的身影刚一浮现，便轻轻扬起手臂，衣摆随之晃动，无形的隔音屏障瞬间倒扣而下，将整座广场与外界的喧嚣彻底隔绝。
「退下吧，无关紧要的奴仆们。」皇帝低沉的嗓音威严万分，话语调动了巨大的魔力。
同一瞬间，烛圣的目光看向威尔斯，抬起手来为威尔斯施加了心灵屏障。
这是蕴含着魔法效力的广域命令术。除了凭借自身力量与庇护硬扛下控制的威尔斯与质丽公主，广场上其余的人群如同被无形的丝线牵引，僵硬且顺从地退出了广场。
这异常的变动自然引起了帝国议会的注意。回廊边攒动着无数张惊疑不定的脸庞，他们的嘴唇焦急地开合着，但在绝对的隔音结界内，威尔斯耳畔唯有死寂。
「父皇……您没有死？」质丽公主的声音微微发颤，「为什么您还活着？御前侍卫明明宣告了您的驾崩，您的躯体理应停放在冰冷的宫殿深处才对！」
「那不过是我随手抛出的假消息，为的是让这个帝国加速坠入动乱的深渊。」皇帝的语气平静得令人毛骨悚然，亲口揭露了这层荒诞的真相。
「为什么？」质丽公主的眼眸中写满了难以置信。
「因为末日即将到来。」皇帝抬起手，指向那扇散发着金红光芒的血腥门扉，「这是驶离这个即将毁灭的位面的最后方舟。」
「什么……？」威尔斯、质丽公主与芙雷德的表情瞬间凝固。然而，烛圣与暗影圣阶却镇静冷漠，显然早有预料。
「你们的无知理所当然。这份沉重的秘密，向来只在历代皇帝与教皇的唇齿间传递。唯有触及传奇领域，或是蒙受传奇教诲的人，才有资格得知末日的相关事项。」皇帝的声音在空旷的广场上回荡。
「这扇门……是九阶的跨位面传送门。它确实具备穿透空间，将生命送往另一个位面的伟力。」芙雷德微闭双目，感知着门扉后那深邃浩瀚的法则波动，给出了精准的鉴定。
那不是通往依附于主世界的半位面或次级空间的道路，这扇门扉的背后，连接着难以丈量的距离，通往一个无需面临毁灭的崭新未知世界。作为新的主位面，那里可能有着许多特殊道系的圣阶、传奇甚至是法则真神。
九阶跨位面次元门。在超凡衰弱的当下，九阶只存在于泛黄的古籍神话中。无数有幸能踏足圣阶的施法者，穷极一生也只能在七阶的泥潭中仰望更高层，依靠纸面上的学术推演聊以自慰、造福后人。而如今整个位面能触及八阶的存在更是屈指可数。
「烛圣，你为何现身于此？你不是早已知悉这一切了吗？构筑这扇血祭传送门的核心材料，正是由你们亲手奉上的。」皇帝微微仰起头，视线锁定在远处那位白发少女身上。
「那阵图呢？」威尔斯冷不丁地插了一句。
「来自末日救赎者。」皇帝坦然作答，「我借着翻新帝都路网作为掩护，将血祭的魔法纹路刻入了这座城市的深处。如今这场内战正是奉献无数祭品的最佳时机。」
血祭既然能从深渊异位面召唤恶魔，自然也能开启通往新世界的通道。
质丽公主苦苦追寻的真相就此剖开——皇帝与末日救赎者那不可告人的交易，全都是为了这扇血色的门扉。这座生灵涂炭的帝都，不过是填补九阶传送门庞大消耗的燃料厂。
九阶，在超凡衰退的年代是传说中的阶级，要撬动这种传说中的伟力，唯有用古代未有的大量尸骨堆砌奠基。这也难怪皇帝会选择与兄弟会那位圣阶合作，毕竟黑帮从不在乎道德，更没有需要守卫的义务与责任。
「我无意阻拦你的逃亡，但你不能带走质丽公主。」烛圣的声音清冷如霜。
这些立于云端的人物似乎共享着某个惊天动地的情报，而质丽公主却只能在迷雾中茫然四顾：「末日究竟是什么？是什么引发了它？它又将以怎样的姿态降临？末日救赎者与这一切有关吗？谁能告诉我，这个世界到底发生了什么？！」
这同样是盘旋在威尔斯脑海的疑问。
「现在不是探讨这些的时候。等我们跨过这扇门，我有漫长的岁月为你娓娓道来。」皇帝的语气变得温和，宛如一位慈父，「这扇门只能维持十分钟。我的孩子，你只需要知道末日即将到来，这是最后的诺亚方舟。快随我离开这里就是最好的选择。」
即使填进去难以计数的尸骸与堆积如山的珍稀魔法奇物，也仅仅只能让这扇九阶门扉维持十分钟。
威尔斯脑海中错综复杂的线索瞬间收束。末日并非虚言，一个地位和力量都达位面巅峰的人，筹谋多年的阴谋就是为了逃离末日，这本身就是最好的证明。
「因为血祭传送门需要足够多的尸体，所以必须掀起动乱；所以暗影圣阶刺杀了拓远亲王，又在暗中驱使兄弟会为莲华保驾护航？」威尔斯嘴角勾起一抹讥讽的弧度，「不知道莲华若是得知，她背后最大的金主竟然是皇帝陛下，脸上会是何等精彩的表情。」
「你很敏锐。」皇帝不加掩饰地承认了，随即再次将目光投向少女：「乖孩子，快到我身边来。」
「我要是走了……这个帝国该怎么办？」质丽公主的声音里满是无处安放的空洞茫然。
「或许会陷入新一轮的动乱吧，但那又如何？」皇帝的语气轻松得仿佛在谈论天气，「反正他们迟早要在末日到来时被吞噬殆尽，我们尽早离开，便是最明智的抉择。」
聆听着这番高高在上的言论，芙雷德的直觉严厉抗拒：这绝对不行。皇帝以如此暴虐的手段将无数人推入火坑，只为铺就自己的退路，这与那些疯狂的末日救赎者有何分别？
若质丽公主就此离去，失去主心骨的帝国必将加速坠入更深一层无政府混乱。她绝不能容忍局势进一步恶化。更何况，即便末日真的存在，也绝不该利用他人的死亡独自逃生，理应是所有人团结起来一同去解决问题。皇帝的行径，无疑是彻头彻尾的错误。
「二皇子尸骨未寒，甚至还未殓入棺木，你就要抛弃帝国吗？质丽公主！」她猛地踏前一步，声音宏亮且坚决，义正辞严：「你难道要践踏这么多人的牺牲，辜负他们寄托在你身上的愿景，亲自否定他们追求的正义吗？！」
听着这番慷慨陈词，威尔斯长长地吐出一口浊气：「所以说，这才是这个世界最荒谬的地方。我们为了所谓的公理与正义争得头破血流，甚至不惜点燃战火，结果到头来，这个世界终究是要毁灭的。这么一看，所有的举动都毫无意义，还不如早点洗洗睡了。」
「绝没有白费！那些为理想献身的人，他们的生命绝不是毫无意义的！」在芙雷德眼中，正义是远比世俗享乐更加值得追求的，是高贵的、超脱的、无与伦比的存在。她坚信，世界上定然存在着毫无杂质的绝对正义。
「终究不过是自我感动罢了。」威尔斯眼神微暗，轻声呢喃。
「孩子，这扇门的存续还有好几分钟。有我的庇护，足够你打包所有眷恋的人与物。如果你中意他，把你身边那个少年带上亦无不可。你的仆人、你珍爱的布偶，统统可以塞进方舟。权力与地位也不用担心，跨过这道门槛，以我圣阶的实力，在新世界重建一个国度不过是易如反掌的游戏。在那里，你依然是那个头戴珠翠、受人仰望的公主。」皇帝的语气温和得仿佛在哄劝孩童入睡。
这份通情达理的姿态，简直让人无法将他与那个躲在幕后、用鲜血与暴力搅弄风云的黑手联系起来。
「威尔斯，快让她清醒过来！」芙雷德转头对着少年厉声高呼。
与此同时，质丽公主也将目光投向了威尔斯，那眼神中交织着迷茫与探询。的确，一位圣阶强者若无绝对的理由，怎会亲手毁灭自己的国度？圣阶的逃亡，本身就是末日降临最铁证如山的背书。在如此重大的生死存亡之际，人们自然会对选择感到犹豫。
迎着公主的视线，威尔斯只是无所谓地耸了耸肩。
「我没什么意见。既然末日必将到来，诺亚方舟愿意给我留个位置，我何乐而不为？你若不带我走，我肯定要大义凛然地唾骂两句；但既然连我都带上了，那我选择中立偏支持吧。」
「你简直无耻至极！」芙雷德咬牙切齿。
「我向来如此。早在我们初见时我就坦白过，我从来不是什么好人。」威尔斯嘴角溢出一抹轻浮的笑意，对这份指责照单全收。
「质丽公主，你真的是能做出这种抉择的人吗？你亲眼目睹了那么多追求公理与正义而死去的人，难道你真的能踩着他们的血泊，心安理得地跨进那扇门吗？！」芙雷德再次将矛头转向公主，字字句句皆是发自肺腑的询问。
听着这饱含滚烫情感的呼唤，质丽公主的眼眸微微有些失神。
「咫尺之书，你若愿意，同样可以同行。我非常欢迎你的加入。」皇帝礼貌地抛出橄榄枝，「以你的权柄，若能加固这扇门扉，甚至能延长它的时间，让更多人得以逃脱，这难道不是一桩美事吗？」
「我绝不会让你这种将无数子民推向死亡的屠夫如愿以偿。」她斩钉截铁地拒绝。在她眼里，与邪恶之徒不存在任何妥协交易的余地。
这份针锋相对的敌意，终于让那位高高在上的帝王皱起了眉头，心生不悦。
「你真是愚昧得令人发笑。无论是政变、屠杀，还是这场撕裂帝国的内战，没有一个是我亲手执行的。我不过是为他们搭起了一座舞台。是人们骨子里的贪婪、沸腾的欲望与败坏的德性，亲手将自己推向了这个万劫不复的结局。」
「人们对于追求至善的愿望以及为其付出的努力和心血，决不容许你这般用傲慢的言语去践踏！」芙雷德竖起银眉，严厉斥责他如此贬低人们的追求。
「那么，请你回答我。」皇帝的声音透着高高在上的讽刺和睥睨：「世间纷繁的理论多如繁星，究竟什么才是真正的正义？哪一条路能通往正义？又或者说……谁有那个资格，来定义正义？」
面对这直指核心的诘问，芙雷德的思绪猛地停滞，骤然陷入了死寂。
她不知道答案，也无从作答。
专制、立宪、共和、联合、调和……每一个阵营都高举着属于自己的哲学旗帜，描绘着各自的正义与乌托邦。或许其中真的存在着绝对的正义，但此刻的她，并不知道答案。
「看吧，你哑口无言。我倒是想说了，刁民们乖乖低下头颅接受支配不就好了吗？知晓答案又如何？无知又如何？正是因为你们这些无聊的人思考了太多不该乱想的东西，才会滋生出这无休止的混乱。」
「若不想看到血祭传送门的开启，当初乖乖跪伏在皇权之下不就好了吗？我们不妨将这份逻辑推演得更深一些——若真的不愿看到死者，那么从一开始就放弃抵抗，不就能皆大欢喜了吗？」皇帝发出嘲弄的轻笑，对她那副道德卫士的姿态嗤之以鼻。
这番话语宛如毒蛇的信子，让芙雷德的眼神浮现出剧烈的动摇。皇帝的诡辩，在某种层面上竟然有几分合理性。
若不想流血就放弃反抗，这话似是而非。那么反过来，像莲华那样，既然选择了反抗就彻底漠视人命的重量，甚至将「破坏」置于「追求善」之上呢？这显然也是错的。
那么，是否存在一种不流血的反抗？莲华的着作中早已给出过判断：没有暴力作为后盾的抗争，不过是孩童般惹人发笑的撒娇。
那么，是否真的存在一种完美的尺度——能以最微小的牺牲，撬动所有人利益最大化的反抗？若真有那一天，那些被迫成为「微小牺牲」的人，难道不会愤怒高呼这是为了「大善」而牺牲「小善」吗？如果这种逻辑成立，那每个人都会祈求反抗的烈度和成果停在刚好使自己利益最大化的那一刻。而这正是身分政治的本质。
皇帝那居高临下的嘲弄，犹如一盆冰水，将芙雷德的气势浇得萎靡不振。
但……那又如何？就算此刻无法给出完美的答卷，她也绝不承认皇帝那套违反直觉的理论。她选择相信自己内心的信念。
她猛地抬起纤细的手指。狂暴的魔力化作实质的飓风，将她华丽的披风高高扬起，璀璨的金光在她指尖绽放。
她遥遥一指，引动属于她的权能，试图强行关闭那扇跨位面次元门的运转。皇帝怎会容忍她放肆？他冷哼一声，侧过身单手虚托，庞大的魔力洪流注入门扉。两股凌驾于凡人之上的力量在半空中轰然相撞，陷入了拉锯战。
最后两者互相角力无法分出胜负，跨位面次元门的维持时间，不增亦不减。
较量已经开始。留给质丽公主抉择的时间正在飞速流逝，她那张精致的面庞彻底沉入了凝重的思索。
尽管时间短暂，但全场的目光都犹如实质般汇聚在她身上，这种被注视的沉重压力，自然让少女十分不适应。留下，还是逃亡？她的去留毫无疑问将决定帝国数亿人们的未来，甚至是全世界人们的命运。
寂静的几秒钟宛如跨越了一个世纪。在众人瞩目中，少女缓缓张开了双唇，吐出了足以影响整个位面的答案。
「父皇，你的提议确实非常诱人。若能逃离毁灭，在新世界继续安享公主的尊荣，我想这世上绝大多数人都会点头答应吧。」
「但我并不认为那是正确的。我生于帝国，头戴这顶公主的冠冕，享受了常人难以体会的荣华富贵，便有了臣民免于苦难的义务。难道我可以只享受权力，却在风暴来临时逃避并拒绝付出吗？这绝不是正确的道路！所以我绝不同意抛弃这个国家，统治者必须背负义务！正如帝国崩塌时，所有趴在它身上吸血的既得利益者都必须为自己的贪婪赎罪一样！权力从来不只是肆意妄为的特权。所以，父皇，您自己离开吧。我要留在这里。哪怕末日的到来真的无可避免，我也坚信，我能率领这个帝国，在绝境中开辟出一条生路！」
最后，她以自己所信仰的正义，为这场抉择定下了结果。
芙雷德紧绷的肩膀终于微微松弛，她所坚守的正义，终究还是有人愿意与之共鸣。烛圣的神色依旧淡漠如水，仿佛这一切早就命中注定；而威尔斯只是在旁露出一抹随意的轻笑。
听完少女的宣言，皇帝并未暴怒。他平静地注视着女儿，那双深邃的眼眸里没有被忤逆的愠怒，反而透出一种犹如解剖学者般冰冷而纯粹的知性。
看着深陷于幻象中不自知的女儿，他只是发出一声沉重的叹息。
「何等愚昧啊，我的孩子。你怎会被那些名为道德的蛛网束缚住了呢？」皇帝的语气中透着恨铁不成钢的惋惜，「那不过是我为了驯化羊群而亲手打造的思想枷锁，你身为牧羊人，怎么反而对这种东西深信不疑？」
在他凌驾于凡俗的视野中，轻易便洞悉了那些包裹在义务与正义外皮下的底层逻辑，将这些用来驯化群体的精致谎言解构得体无完肤。
「凡人之所以敬畏律法，是因为他们承担不起僭越的代价。但我们这些生来便立于巅峰的人不同。不仅仅是贵族法庭的特权，透过金币的收买、权力的威逼与利诱，所谓的律法对我们而言不过是张随意使用的擦手纸。你本不该被这些幻觉所束缚啊。」
「至于道德，那就更加荒谬了。那不过是底层蝼蚁为了彰显自身价值、证明自己更适合被奴役而发明出的竞争工具。他们是温顺的宠物，展现出柔弱的女性姿态，竭尽全力地捧着那点可怜的『清白』来向我们摇尾乞怜！而你，作为高贵的拣选者，理应化身雄狮与男性姿态，以绝对强势的姿态去征服、去享受世间的一切荣华！律法与道德理当由你来定义，你才是规则的缔造者！这才是我们血脉中应有的傲气，你怎么能反过来，被自己人编造的谎言给蒙骗了呢？」
面对这番冰冷而残酷的帝王心术，质丽公主只是坚定地摇了摇头。她的眼眸清澈，心意已如磐石。
皇帝看出了言语的苍白，但他同样没有半分退让的打算。
「既然你执迷不悟，那我唯有强行带你离开。这是我对你母亲的爱，我绝不允许她的孩子，在末日的降临中绝望地死去。」
这句低语，彻底点燃了战火的引信。
决定帝国命运的最终之战轰然爆发，这也是质丽公主通往加冕道路上，最后，也是最恐怖的阻碍。
局势无疑是令人绝望的劣势。质丽公主身上残存的增益魔法早已随着时效消散，她与威尔斯在漫长的厮杀中体力早已濒临枯竭。此刻，他们却不得不强行榨干每一滴精力，去直面一位圣阶。
「竟然真的要和圣阶硬碰硬吗？就算对方不打算下死手，那也是凌驾于凡人之上的圣阶啊。」威尔斯忍不住苦笑出声，已经魔力枯竭的他只能抽取芙雷德的魔力。
但他尊重质丽公主的抉择，无论是什么结果他都愿意接受。既然她决意将自己的未来与这片土地绑定，去对抗那必将到来的末日，那威尔斯也不介意陪她踏上这条璀璨而艰险的道路。
他大脑飞速运转，已经大致预判了皇帝的起手式。无非是先用『人类定身术』剥夺公主的行动能力，再用『擒拿掌』将她像拎小鸡一样扔进传送门。面对想要逃跑的猎物，擒抱永远是最优解。
半空中，芙雷德依旧维持着单手遥指次元门的姿态。这看似僵持的对峙，实则是对战局最关键的支援——她死死牵制住了皇帝的一只手。在另一只手紧握权杖的情况下，皇帝被迫放弃了所有需要复杂手势引导的施法，只能依赖消耗极大的超魔专长法术定发，这极大地拖慢了圣阶魔法的成型速度。
「哼，区区凡人，竟妄想撼动圣阶的意志？我会让你们亲身体会，这份冒犯是何等的不知天高地厚。」
绚烂得令人目眩的魔力灵光在皇帝周身轰然爆发，那是不讲道理的庞大质量。下一秒，足以覆盖整座广场的广域定身术无声无息地降临。紧接着，权杖顶端的宝石爆发出刺目的光芒，一只由纯粹力场构筑的巨大手掌撕裂天际，带着令人窒息的压迫感，朝着质丽公主狠狠抓去！
一瞬间，威尔斯只觉周围的空气凝固成了铁块。他的身躯仿佛被封入了万年寒冰，哪怕大脑疯狂地下达指令，肌肉也无法产生哪怕一毫米的位移。
「别想……困住我！」
他咬紧牙关，将精神深处的意志压榨到极致。这份不屈的决意化作无形的利刃，狠狠劈开了束缚在身上的魔法枷锁。威尔斯猛地挣脱了定身术的泥沼，尽管在精神层面的交锋仿佛熬过了一个漫长的冬夜，但现实中，秒针才刚刚跳动了一格。
烛圣施放的心灵屏障和感知增幅提供了极强的助力，让少年得以摆脱了定身术的控制，然而疲惫的质丽公主没有这些加成，此刻犹如琥珀中的飞虫，被钉在原地动弹不得。
几乎是本能反应，威尔斯意识到自己必须将意志抵抗的魔法投射向少女。
于是他毫不犹豫地为少女施放『防护邪恶』。
圣洁的魔法灵光如雨水般洒落在少女肩头。借助这股外力帮助，她终于突破法术的束缚，从僵直中解脱，修长的双腿猛然发力，犹如受惊的雌兔般向后退十数公尺，试图逃出那只力场巨手的擒抓。
然而，凡人的速度在圣阶的法术面前显得如此苍白无力。擒拿掌宛如捕食的巨鹏掠过低空，以一种违背物理常识的极速将她一把攥住。质丽公主顿时感觉自己像是被塞进了巨人的指缝间，骨骼发出危险的悲鸣，再也动弹不得。
擒抱，这向来是施法者最厌恶的噩梦。对于同阶的战士而言，尚且能凭借蛮力或战技抵抗擒抱，只要体型差距不是太过悬殊便有机会挣脱；但法师一旦被锁死双臂，便等同于被拔了牙的毒蛇，无法灵活运用手势施法。
威尔斯的脑海中瞬间闪过两套应对方案：一是赋予她『行动自如』的特性；二是直接灌注蛮力，让她硬生生撑开这只巨手。
威尔斯果断选择了后者，因为拔高力量的上限，能让质丽公主更从容地应付后续的战斗，更何况，要是不增加力量，以质丽公主的体力可能连挪动身体都要费尽全力。
咫尺之书的魔法书页在他眼前翻飞，引导的魔力光芒接连亮起。他启动了『狂暴术』与『力量增幅』。
狂暴术带来的是智力的下降，却也换来了肉体与意志的双重提升，且负面反噬远没有原始退行那般致命。
再加上力量增幅的叠加，被困在半空的少女眼底泛起危险的红光。她发出一声不屈的娇喝，双臂肌肉猛地绷紧，硬生生抵住了不断收缩的力场手指。
在魔法的加持下，获得非凡力量的她竟然一点点掰开了束缚自己的力场指节，犹如一条灵巧的泥鳅般从缝隙中跃出！失去目标的法术，其结构随之崩塌，化作漫天光点。
仅仅是圣阶未尽全力的一击，便逼得威尔斯与质丽公主底牌尽出，消耗了庞大的体力与资源。
目睹这一切，一直袖手旁观的暗影圣阶微微眯起了眼睛。看在往日合作的情面上，他缓缓抬起手，指尖已经开始汇聚起足以冻结灵魂的幽暗寒霜，准备亲自出手将那只乱跳的猎物按下。
「你若干预，我也会出手。」
就在他指尖魔力成型的瞬间，烛圣那宛如银铃般悦耳的嗓音幽幽飘来。这句轻描淡写的警告，落在暗影圣阶耳中却比千军万马的冲锋还更具威胁，瞬间掐断了他干预的念头。
他很清楚，若两位同阶存在在此刻毫无保留地死战，大概率会沦为一场毫无意义的泥潭烂仗。他冷哼一声作罢，决定还是把宝贵的魔力留到新世界挥霍。
烛圣的威慑，已经是她力所能及给予的最大帮助。威尔斯深吸一口气，时间站在他们这边。他们不需要打败他，只要借助抵抗拖住皇帝的脚步，直到那扇门扉无法维持便是胜利。
但皇帝的耐心已然耗尽。这一次，他改变了策略，决定先用纯粹的诅咒彻底压垮公主的意志。权杖顶端接连闪烁出三次诡异色泽，瞬间三道颜色各异的波动，以骇人的高速向少女席卷而去。那速度之快，根本令少女无从闪避。
弱能！疲乏！惊惧！
三道波动精准命中了她，强行削弱了她的位阶，并灌注了大量的疲倦与令人战栗的恐惧。
紧接着，皇帝手腕翻转，一片令人头皮发麻的密集蛛网凭空降临，瞬间将整座广场覆盖在一片黏腻的惨白之中。威尔斯体内的阴影血脉微微悸动，瞬间看破了这层伪装——这并非寻常的蛛网术，而是直击精神的『魅影蛛网』！
尽管是幻术，但对于无法看破幻象的质丽公主而言，这一切与真实无异。成千上万只虚幻的毒蜘蛛顺着蛛丝爬上她的肌肤，钻入衣摆，引发了身体本能的强烈反胃以及恶心。
弱能、疲乏与惊惧的诅咒同时爆发。少女只觉体内的力量如潮水般褪去，跌落回了增幅前的虚弱状态；她浑身战栗着，陷入了极度的惊恐与难以抗拒的困倦泥沼中。
被重重负面效果压制住的质丽公主，再次深陷于蛛网里动弹不得。
「你这愚蠢的孩子，放弃挣扎，不就不会感受到痛苦了吗？」皇帝似乎不忍目睹此状，发出了一声长叹。
威尔斯紧皱眉头。这种棘手的负面效果堆叠，即便是六阶的专职神术师来了也难以在短时间内净化。
但这是最后一战。绝不能让质丽公主无私的决心，以及那些铺就这条道路的牺牲者们的心血白白消逝。
少年也将一切筹码推上牌桌。他的指尖窜起一抹赤红的火苗。
一阶法术，燃烧之手！
狂暴的扇形烈焰从他掌心喷薄而出，犹如贪婪的野兽般狠狠扑向那片惨白的蛛丝。
尽管魅影蛛网本质上是直击精神的幻术，但在这股真实高温的干涉下，它依旧遵循着被模拟的物理法则，瞬间化作一片火海。熊熊烈火席卷广场，质丽公主的肌肤被无情的火舌灼伤，但也正是借由这份真实的物理刺痛，硬生生烧穿了幻象带来的反胃与恶心感。
趁着烈火瓦解束缚的刹那，威尔斯毫不犹豫地焚毁了魔法书中珍贵的书页。
瞬发高等英雄气概！
紧接着，属于史诗英雄的无畏气场轰然降临在少女身上。勇气与自信自灵魂深处源源不绝地流出，犹如破晓的晨光，击破了恐惧的阴霾。
「为了那些相信我的人……我绝不能在这里倒下！」她猛地甩了甩头，将残存的恐惧彻底驱逐出大脑，原本战栗的双腿再次稳稳地踩在焦黑的石板上。
然而，皇帝的『擒拿掌』已如影随形般再次袭来。这一次，处于虚弱状态的她再也无力闪避，被无情的力场巨手死死攥住，硬生生朝着那扇散发着光芒的传送门拖曳而去。
「不行……救救我！」在半空中挣扎的少女发出了拚命的呼喊。
极度的疲惫与位阶的跌落，让她的力量十不存一，根本无法撼动擒拿掌的禁锢。眼看着她即将被扯入传送门，一旦手臂跨过传送门，一切都将万劫不复。
「休想得逞！」

威尔斯顾不得其他，一把抽出随身携带的神术书。他开始引导着书页上古老的文字，连续两道纯粹的光芒从他手中激射而出。
次级复原术！
还是连续施放了两次。
两道温暖的光芒冲刷过少女的身躯，恢复了少女的体力与暂时跌落的等级。质丽公主感受到久违的力量重新涌入四肢，她发出一声娇喝，将体内所有的潜能压榨到了极限。
一次挣脱不开，那就两次！在距离传送门仅剩最后十几公尺的生死线上，她拚尽了全身的力量，硬生生撑开了力场的束缚，从半空中狼狈地跳向地面。
「自由了……！」
胸口剧烈起伏，重获自由的少女连滚带爬地向反方向狂奔，努力避免再次被那只力场巨手擒抱。
「孩子，你若是再这般执迷不悟，就别怪我折断你的手脚了！」皇帝的声音终于染上了令人胆寒的罕见冷酷。
话音刚落，广场的石砖轰然碎裂。无数粗壮如巨蟒般的暗绿色荆棘从地底破土而出，它们仿佛拥有独立的意识，在地面上翻滚蠕动，誓要将这位叛逆的公主像魔女般死死缠绕。
哪怕少女挥舞长枪将其斩断，断口处依旧会喷涌出新的藤蔓。这是六阶法术高等束缚藤蔓。一旦被其缠上，上面有毒的倒刺与缠绕的力量足以让人痛不欲生，但为了质丽公主的真正幸福，皇帝已经顾不得这些了。
与此同时，权杖顶端再次爆发出刺目的赤红光芒。一团宛如陨石般的烈焰从天而降，那是一尊高达数层楼的六阶火元素长老，浑身散发着足以融化钢铁的高温，它接到的指令很简单：以绝对的暴力碾碎威尔斯这只碍事的小虫子。
荆棘绞杀，加上火元素长老的堵截，这恐怖的双重打击瞬间将两人逼入了绝境，六阶火元素绝非如今的威尔斯所能轻易抗衡的敌人。
电光石火间，威尔斯的大脑完成了极致的冷酷计算。
质丽公主的去留，才是这场博弈的核心。为了让她实现自己的愿望，威尔斯决定彻底放弃防御。他很清楚，哪怕自己在这里被烧成重伤、被砸成残废甚至死去都无所谓——烛圣还在旁边看着呢！只要灵魂不灭，那位存在随手就能将他复活。
于是他只留存了闪避逃跑最低限度的防备，将剩下的所有精神力，毫无保留地倾注在远处的少女身上。
「去吧……庇护她，让她去实现真正的自由！」
少年沉静地低喃。
第一道流光精准地没入少女体内，那是『行动自如』！紧接着，他再次撕下魔法书页，任由其在掌心化作灰烬。这一次是『增速致胜』！
两道高阶增益魔法的叠加，让少女获得了超乎想像的地形适应力与神速。
广场在荆棘翻腾下成为了困难地形，原本足以将公主死死困住。但现在有了行动自如，面对化作危险丛林的荆棘，她以一种近乎妖异的翩然姿态在障碍物间穿梭。那些试图追击她的藤蔓，被她增幅后的力量与速度轻易绞碎，化作漫天绿色的残骸。
而代价是，火元素长老那熔岩般的巨拳，已经狠狠砸在了威尔斯身前的地面上。
狂暴的冲击波夹杂着烈焰，瞬间将少年像破布口袋般掀飞出去。他在滚烫的石板上狼狈地翻滚了数圈，皮肉发出焦糊的气味，双腿已经在极度的高温下严重烧伤，彻底失去了支撑身体的功能。
「躺在这里当活靶子只有死路一条……必须爬起来！拉开距离拖延时间！」
他咬碎了嘴唇，强迫自己保持清醒，反手给自己拍了一道『念动之手』，力场的虚体白手拖着那具破破烂烂的身躯在半空中诡异地飘浮移动。
皇帝见状，眉头微皱，再次举起权杖试图施放控制法术。而半空中重伤的少年却毫不示弱，反手就是一道反制魔法狠狠撞了上去。
在这拉锯中，战局竟奇迹般地陷入了僵持。皇帝那柄超魔权杖的宝石已经黯淡无光——每日三次的极限已至，他再也无法像刚开始那般，以不讲道理的速度倾泻法术。
「陷入僵持？这可是天大的好事啊！」威尔斯吐出一口带血的唾沫，眼底闪烁着胜利的希冀。
话音未落，火元素的追击再次降临，将他像棒球般击飞出数十公尺。这一次，他的整个身躯几乎都被烤熟了，惨不忍睹。但他只是熟练地给自己套上能量抵抗与治愈中伤，凭借着从小在痛苦中淬炼出的非人意志，硬生生撑住了这口气，继续用反制魔法去恶心那位高高在上的圣阶。
随后威尔斯不断在少女的身上叠加各种魔法，将她的环境适应能力推向了极致。
皇帝本身并无杀心，这份仁慈反而成了他最大的阻碍。在各种状态的加持下，少女以顽固的意志抗住了后续的控制法术，并以增幅过的力量将召唤出的怪物一一斩断。
时间，在威尔斯近乎决死的牺牲与质丽公主拚死的反抗中，一分一秒地流逝。
对这两位少年少女而言，这短短的几分钟，煎熬得仿佛度过了几个世纪。但希望的曙光，终究还是降临了。那扇九阶次元门的光芒已经开始剧烈闪烁，稳定性正在快速瓦解——只剩最后不到两分钟了。
而那个被念动之手拉在半空中、几乎看不出人形的威尔斯，竟然还在死皮赖脸地硬撑着。
望着眼前这难以想像的战局，皇帝那双深邃的眼眸中交织着万般复杂的情绪。仅仅是瞬间，他便知道，自己再也无法实现带走质丽公主的愿望了。
他发出一声悠长而沉重的叹息，缓缓收敛了指尖的魔力。
「真是……太愚笨了。你这孩子，骨子里简直和她一模一样。」
将权杖挂在腰际，皇帝从怀中抽出了一卷早已准备好的诏书。伴随着指尖魔力的勾勒，繁复的光纹在纸面上飞速成型。当光芒内敛后，他随手一抛，将这份轻飘飘的龙皮纸扔在了满是焦痕的石板上。
「既然这是你的选择，那我便尊重你的意志，孩子。」
那是一份用念写魔法快速完成的皇位传承诏令。
这份浸透了无数凡人鲜血、承载着无数哲学思潮碰撞与厮杀的最高权力凭证，就这么像一张废纸般，孤零零地落在了地面的灰尘之中。
「那么，我将就此离去。当末日降临这片大地时，你会为今天的选择感到后悔的。」
留下这句预言般的审判后，皇帝最后一次回过头。他的目光牢牢地紧锁着质丽公主那张倔强的面庞，仿佛要将这个身影永远刻入灵魂深处。
随后，他转过身，决然地迈入了那扇光芒闪烁的次元门。一旁的暗影圣阶没有半句废话，化为纯粹的黑暗，紧随其后融入了门扉之中。
失去了圣阶的维持，在芙雷德刻意加速消耗下，这扇用整座帝都的尸骨与鲜血浇筑而成的九阶次元门，开始加剧闪烁以及能量溢散，数十秒后，这扇次元门便在众人眼前合拢，散溢成无数的金红星点。
伴随着这扇门扉的彻底关闭，帝国的命运终于在满地疮痍中落下了定数。






第六十五章　历史的选择
尘埃落定，质丽公主紧绷的双肩缓缓松弛，她步履轻盈地上前，拾起那卷掉落在冰冷石板上的诏书。
在威尔斯那一侧的高台之上，烛圣抬起白皙柔美的手腕。
虚空荡漾起水波般的魔力涟漪，一盏精致的古铜烛台被她优雅地抽出。
烛台上的蜡烛在魔力的灌注下，以不可思议的速度飞快燃烧。短短六秒，蜡炬成灰。在火苗彻底消逝的那个瞬间，火元素的生命也同时熄灭，不复存在于世界之上。
刚才还被念动之手拖着的威尔斯看着终于倒下的强敌，长长地吐出一口气。
「蜡炬成灰吗？真是恐怖的命运系即死神术。」
威尔斯身上满是灼伤与钝击伤痕，各方面都达到了极限的身躯摇摇欲坠。所幸，高台上的烛圣再次抬起指尖，遥遥点向这位重伤、疲惫、魔力干涸的少年。
刹那间，一道宛如破晓晨曦般纯净的光辉自天际倾泻而下，将他完全笼罩。焦黑的肌肤与撕裂的伤口在光芒中奇迹般地愈合，严重脱水引发的晕眩与恶心也随之消逝。
「抱歉，为了实现我的理想，让你承受了如此沉重的代价。」质丽公主走上前，语气中带着真诚的感激。
「既然那是你的愿望，我也理当贯彻到底。」威尔斯笑了笑。
「不过这也真是累死人了。经历了这般漫长艰苦的鏖战，我的魔力已经彻底枯竭。这总该是落幕前的最后一战了吧？」伸展筋骨的威尔斯发出一声悠长的叹息。
「嗯，这场动乱将会很快平息，我们将来可以放松很长一段时间了。」手握诏书的质丽公主微笑着说道。尽管眉宇间难掩疲惫，但她的容颜却绽放出如朝阳般充满希冀的明媚笑容。
「安宁到来了，人们终于可以期待明日了吗？是啊，她曾许诺，要让帝国变得比以前更加美好。」威尔斯在心底默默咀嚼着这句话。
「你相信自己能够让帝国重新恢复繁荣与和平，并重现往日的强盛吗？」望着眼前的满目疮痍，他仍觉得这是一条艰苦的荆棘之路。
「当然，因为我可是一名美少女啊！」她朝气蓬勃的笑容，顿时让浑身痛苦的威尔斯得到了充分的疗愈。
曾有哲学家留下箴言：美的即是善的。那么，集美好于一身的美少女，想必能够为这片土地带来至善的黎明。
就在此刻，烛圣也撤去了笼罩四周的隔音结界。
威尔斯的耳畔立刻涌入了帝国议会方向传来的阵阵喧哗与议论声。远处的人群充满了惊疑：为何皇帝会凭空降临于此？那扇闪烁的传送门究竟通往何方？方才那股撼动天地的魔力乱流源自何处？又为何暗影圣阶会与皇帝同行，甚至对质丽公主发动攻击？
「公主殿下，刚才究竟发生了何事？请您为我们厘清现状。」远处旁观的皇家卫队、政治家与说客们急步走来，他们的眼底写满了至深的困惑。
「那些都已经不再重要了。」
质丽公主没有过多解释，她只是高高举起手中那卷象征着最高权柄的诏书，以凛然不可侵犯的威仪向世人宣告：「我是经由前任皇帝亲自指名的第一继承人！」
这清脆娇美的嗓音虽然算不上洪亮，却清晰无误地回荡在议会广场周围每一个围观者的耳畔。
那是皇帝亲笔落下的御诏，带着毫无疑问的绝对权威与至高的合法性。自古以来，帝国的君王始终保留着指名继承者的神圣权力。
宣告声落，她在侍卫们众星拱月般的簇拥下，手捧诏书，迈向帝国议会的主讲台准备接受加冕。作为最重要的助力者，威尔斯自然也迈开步伐，静静跟随在她的身侧，准备见证她的登基。
穿过内战时那条满是刀剑与魔法战斗痕迹的幽长楼道，她步履坚定地登上了议会正中央那座象征权力巅峰的讲台，坦然接受着来自四面八方、无数道目光的洗礼。
此时，呈环形层层旋绕的席位上，已坐了将近八成的帝国议员，他们即将把统御万民的权柄，亲手交托给这位新任的主权者。
一名身穿繁复礼服的议会专员，恭敬地捧来一顶镶嵌着无数华丽璀璨珠宝的皇冠。质丽公主亲自伸出双手，接过这顶沉甸甸的皇冠，庄重地将它安置在自己的头顶上。
仿佛是感应到这历史性的一刻，天际垂落下闪耀的金色光柱，完美地照亮了她头顶璀璨的皇冠与那头耀眼夺目的金发。她那宛如澄澈湖水般的湛蓝眼眸熠熠生辉，那光芒，昭示着帝国崭新的曙光。
「效忠于您，皇帝陛下！」
在场的议员们霍然起身，整齐划一的呼喊声如海啸般席卷了整个议会大厅。
无论如何，历史已经做出了选择。
承接了皇冠的重量后，她优雅地走下高台。
「即刻建立最高指挥部，统整所有武装力量，以最快的速度恢复帝国的和平与秩序！」
她环视众人，掷地有声地发号施令，举手投足间展现出令人折服的非凡气度与英姿。
领受圣意的帝国议会迅速运转起来，魔法通讯的光芒不断闪烁，指挥部立刻联系上了专制派与立宪派的司令部，并下达了不容置疑的命令：全面停止一切针对彼此的交火，并即刻动员所有武装力量开赴下城区，联手清剿残存的恶魔、阴影生物与联合主义者的余党。
以宏伟的帝国议会为中心，帝国的国家机器开始重新运转，逐步恢复秩序。首先要牢牢掌控的便是帝都，紧接着是辐射开来的外围省份，乃至遥远的边陲地带，所有的疆域都必须重新回归帝国的绝对统御之中。
这头利维坦在内战中被斩断的触手开始以惊人的生命力重新蔓延增长，试图连结散落各地的神经末梢，再次建构起一个充满生机与秩序的完美庞大整体。
「以帝国议会之名，勒令距离最近的陆军即刻进驻帝都。」
「迅速联络邻近海域的海军舰队，即刻返航拱卫帝都。」
「各级行政官僚立刻回到岗位，恢复国家机器的全面运作。」
「发出诚挚邀请，请尚未出手的圣阶魔法师阁下们前来帝都坐镇大局。」
指挥部内，一道道条理分明的指令如雪片般飞速下达。
「芙雷德，有劳你跑一趟，去转告那位亡灵骑士，它们的任务已经圆满达成，可以撤退了。让它们穿过传送门，回归宁静的月之潮汐吧。」
威尔斯转过头，向一直默默跟随在侧的少女温和地下达了指令。
如今大局已定，已经不再需要借助亡灵那令人敬畏的死亡力量。若继续与之协同作战，反而会损害新军的士气与皇室的威望。
「没问题。」芙雷德体内尚余些许魔力，她没有迟疑，双手勾勒出繁复的符文，一道金灿的传送门随即敞开，她的身影便没入门中。
不多时，大厅中央的空间再次产生剧烈扭曲，一道闪烁着深邃光芒的战略级次元门轰然开启。从门内缓步走出的，是一位威尔斯未曾听过名讳的圣阶魔法师。他身披绣满星辰的长袍，微微欠身，向质丽公主致以最高规格的敬意，显然，这位强者已经承认了她至高无上的皇帝身分。
「劳烦阁下亲自走一趟，将拉萨尔带到我的面前。请务必手下留情，尽量不要伤及他的性命。」质丽公主语气温和却不失威严地下达了旨意。
于是，这位星袍魔法师从容地取出一枚魔法罗盘，开始施展精密的占卜。借助高阶魔法的力量，在瞬间锁定拉萨尔的精准座标后，他便再次打开了传送门。
不过短短一两分钟的等候，空间的涟漪再次荡漾。那位圣阶魔法师去而复返，手中如拎小鸡般的提着高大健壮的拉萨尔，随后将他轻轻抛落于质丽公主的讲台阶前。
肃立两侧的宫相卫队士兵极有默契地踏前一步，迅速将这位曾经叱咤风云的中年男子牢牢压制在地。
「成王败寇，既然我输了，要杀要剐悉听尊便！但是休想逼我低头认错！」
被强行押解至此的拉萨尔，愤怒地将一口唾沫啐在光洁的大理石地板上。即便他的身躯被迫屈膝，但他那如钢铁般桀骜的心灵，绝不肯向权威下跪。
「我将宽恕你的罪行，拉萨尔。因为在我构建的新世界蓝图里，你是不可或缺的重要拼图。」质丽公主居高临下地看着他，语气轻柔地说道。
跪伏于地的拉萨尔闻言，魁梧的身躯猛然一震，随后仿佛受到了极大的侮辱般，气愤地破口大骂：「我不需要你高高在上的怜悯！让我像真正的革命者那样带着荣耀死去！」
「这绝非居高临下的怜悯，而是我发自内心的渴望。我期盼能与联合主义者合作，共同开创帝国崭新的纪元。这是我绝对真诚的提案。」
「虚伪的谎言！」拉萨尔咬牙切齿，神色显然满是不信。
质丽公主不以为意地微微一笑，那笑容中藏着洞悉一切的睿智：「那么，你当初又为何选择信任莲华呢？她可是毫不留情地背叛了你哦？关于坠落天宫的骇人计划，她只字未向你透露吧？而且，我可是听闻了一些有趣的细节——在他们私底下的集会里，可是称呼你为不坚定的叛徒呢！甚至用愚蠢、懦弱、虚伪这样的词汇来形容你呢！」
质丽公主透过逻辑理性轻松推断答案，坠落天宫这般疯狂的计划，唯有最忠诚于联合主义的先锋队才有资格知晓。像拉萨尔这般内心尚存底线的不坚定叛徒，自然被排除在情报共享外。因为他们深知，一旦拉萨尔知晓联合主义者的目的，他肯定无法认同，甚至可能会倒向帝国。
「她的手段或许过于激进偏执，但若与你们这些腐朽的掌权者相比，我宁愿在她能改变历史的可能性上赌一把！」
拉萨尔大声反驳，只是，那原本洪亮的嗓音在空旷的大厅里回荡时，却不自觉地低沉了几分，话语末尾的吼叫更像是为了强撑气势而显得心虚。
「不要试图逃避我的提问，拉萨尔。那种透过制造血海来打造天堂的逻辑，真的是你内心深处所渴望的吗？」
拉萨尔陷入了死寂般的沉默。他那份渴望拯救天下苍生的赤诚之心未曾改变。他能明白，也能理解莲华为何会走上那条通往地狱的单向道。然而，他最在乎的追随者们，其中绝大多数人，不过是单纯地祈盼能过上温饱安康的生活罢了。那些工人不愿意牺牲别人，也不想被牺牲。
他无法说服自己，为了虚无缥缈的美好乌托邦，去牺牲这些追随者们鲜活的生命。这也正是当初他在拓远亲王身上窥见另一种温和变革的可能性时，选择向其靠拢的根本原因。
「传达我的旨意，全军暂缓对帝国总工会控制区域的武力进攻。」她优雅地抬起戴着丝绒手套的右手，向指挥部发出了新的指令。
随后，她再次将目光投向拉萨尔，眼神中流露出一抹悲天悯人的深沉哀伤。
「我愿意为你以及你那些仍在苦苦挣扎的同伴们提供这样的可能性。你愿意给我一个能够拯救所有人的机会吗？让我们停止武力抗争吧，不要再继续增加无意义的杀戮了。」
「仅凭这短短的几句漂亮话，我怎么可能轻易相信你！」拉萨尔死死盯着她，依旧倔强地摇了摇头。
「没关系，我愿意给你几天的时间，你先委屈一下，去牢房里让发热的头脑冷静冷静吧。恰好，我还认识一批可能与你志同道合的官僚，相信你会和他们有许多共同话语的。如果他们还不够，我也很乐意抽出时间，亲自向你描绘我想带来的新世界。」她轻轻拍了拍双手。
几位穿着笔挺制服的革新派官僚带着全副武装的士兵步入议会大厅，他们动作俐落却不失礼节地带走了拉萨尔，并在押解途中开始尝试与他进行初步的交涉。
处理完这块难啃的骨头，质丽公主又井然有序地指派了几位精明强干的代表，负责接手帝都各项繁杂的核心事务。在会议的尾声，她还半开玩笑地补充了一句：暂时还是希望大家继续称呼她为「公主殿下」，因为「皇帝」这个尊号，听起来实在是太过老气横秋了。
安排妥当一切，她提起繁复的裙摆，步履轻盈地向威尔斯走来。
「我们之间，似乎还有一件极为重要的事情需要深谈吧。」
「什么事？」威尔斯一时未能回神，愣在了原地。
「自然是……」她眼波流转，若有深意地瞥了一眼远处静默旁观的烛圣，「邀请那位阁下，我们一同移步至绝对隔音的机密包厢里，好好谈论一下那件事吧？」
所谓的那件事，自然是指末日。尽管威尔斯在心底并不认为自己这等小人物如何能干预毁灭位面的末日，但他确实满腹狐疑，迫切地想向烛圣问个明白：为何这位高高在上的圣阶，会对自己展现出如此毫无保留的信赖。
在心中暗自盘算时间，负责跑腿传令的芙雷德也差不多该归来了。果不其然，伴随着一阵空间的微弱波动，芙雷德的身影再次浮现于大厅之中。
于是，一行人便心照不宣地朝着帝国议会深处的机密包厢走去，准备揭开关于末日的真相。

在稍早之前。
肩负传令任务的芙雷德，穿过幽邃的次元门，平稳地降落于战火肆虐的中城区。她现身的地点，正处于第一步兵军与亡灵军团激烈交锋的最前线。
在第一步兵军以摧枯拉朽之势突破中城区东门后，防线一度岌岌可危，直到亡灵军团作为预备兵力投入战场，才遏止了他们的攻势。随着质丽公主被推举为新任皇帝的情报传来，这片焦土上的战斗也随之平息。
高大的亡灵骑士静静地矗立在战场中央，它那具满是枯骨腐肉的身躯上，密密麻麻的布满了火枪射击留下的弹孔。然而，作为异常坚韧的不死生物，它并未就此倒下，这些恐怖的创伤，除了让它本就狰狞的外表更添几分骇人的威压之外，并未对其战力造成实质性的影响。
「你们的使命已经圆满达成，可以撤退了。」芙雷德仰起头，对着这尊庞然大物平静地说道。
「谨遵指令！」亡灵骑士的魂火在空洞的眼眶中跳动。在得知任务完成后，它没有丝毫留恋，熟练地操控着麾下浩浩荡荡的亡灵部队，迈着整齐划一的沉重步伐，接连穿过传送门离开了帝都。
只是，望着那支庞大的不死大军，没人知道那队列中，究竟又增添了多少在这场内战中新丧的帝国亡魂。
静静注视着亡灵大军离去的背影，恍惚之间，芙雷德心有所感，她缓缓转过身，眸光扫过这片满目疮痍的修罗场。
在刺目的血泊之中，她瞥见了一具冰冷的尸体——那是她曾经守护的一名普通士兵。他们曾经为了拉拢步兵军军长而一起行动。然而，命运却开了一个极具讽刺意味的恶劣玩笑，他最终是以专制派的身分死在了战场上。
在沉甸甸的钞票面前，所谓的正义宛如鸿毛般轻贱，毫无重量可言。
这世上，有人为了正义奋不顾身——就像莲华、像拉萨尔，甚至像她自己，为了虚无缥缈的救世理想，可以抛头颅、洒热血，将生命视作随时可献祭的筹码。
然而，也有人仅仅是为了小正义而活。对于这个士兵而言，大洋、金币、能买到面包的钞票，就是他全部的正义。他要用这些钱去养活病榻上的母亲，去喂饱嗷嗷待哺的孩子，去维系自己那微不足道却又无比真实的生存难题。为了这份自私的小正义，他可以心甘情愿地闭上双眼，去忽视、去背叛那与他无关的时代大正义。他不在乎谁当皇帝，不在乎帝国是专制还是立宪，他只在乎下个月的军饷能不能按时发放。
更悲哀的是，那位士兵从未有过选择正义的想法。
不论是哪个派系，其基层军队大多是由这样的人所组成。并非所有军人，都认同自己阵营那冠冕堂皇的理念。但为了那些他们自己都不清楚有何用处的「绝对正义」，他们却不得不奔赴战场，赌上仅有一次的宝贵生命进行厮杀。
甚至对于那名死去的士兵而言，哪怕他奋起反抗，也是毫无意义的。他那微不足道的力量，根本无法改变第一步兵军被专制派支配的命运。普通士兵的反叛只会轻易地被镇压。
那么，难道即便明知是飞蛾扑火，也必须义无反顾地站出来反对邪恶吗？
芙雷德静静地伫立在血色黄昏中，陷入了深深的哲思。为了捍卫心中的正义而慷慨赴死，这献身固然高贵悲壮；但仅凭着一腔热血为了所谓正义行动，就真的能够引领这个世界走向至善的吗？
倘若步兵军的每个士兵，都能够清醒地认知到专制派的罪恶，并毅然决然地起身反抗，那么想必正义的反抗也能够实现，那名士兵也不会凄凉地倒在血泊中，正如第三步兵军在关键时刻幡然醒悟，倒戈向联合主义者那样。
可惜，这样美好的假设，终究未能实现。
如果为了自己心中的正义奋不顾身地献身，甚至不惜利用别人，最终让自己变成莲华那般冷酷无情的模样，这难道就是正确的吗？
一个答案是错误的，与之截然对立的另一个答案也未必正确。
在这片混沌的世间，究竟什么才是真正的正确？
她无从得知答案，这世间有太多深奥难解的问题，远超出了她的理解能力。
轻轻摇了摇头，芙雷德将这些沉甸甸的哲学叩问暂时封存在心底。完成了传达指令的职责后，她重新振作精神，双手再次勾勒出空间的轨迹，打开了通往帝国议会的传送门，迈步踏入了未知的明天。




深入知识集苑
第一章 一切的秘密
静谧的包厢内，柔和的壁灯洒下昏黄的光晕，将威尔斯、质丽公主、芙雷德与烛圣的身影拉长。他们环坐在帝国议会那张由泰拉斯奎皮制成的暗色沙发上，空气中弥漫着足以撼动整个世界命运的凝重气息。
「末日到底是怎么一回事？请详细地告诉我。」质丽公主微微倾身，端庄的面容上写满了严肃。
探讨末日是否存在已是徒劳，这必然降临的浩劫，早已是诸多传奇强者心照不宣的秘密。
「这是唯有踏入传奇领域才能触及的隐秘，这个位面，确实存在着末日的倒数计时。」烛圣的嗓音犹如空谷回音，平静地敲定了这份沉重的真实。
质丽公主紧接着追问：「末日将以何种方式降临？」
烛圣并未直言，而是抛出了一个深邃的反问：「诸位，可知晓跨位面生物的存在？」
「虫之森？」作为传奇魔导书化身的芙雷德眼帘微垂，自过去的历史中翻找出了记忆。
在浩瀚的位面风暴中，潜伏着某些异常强悍的异类，她曾亲手毁灭的「虫之森」便是其中一种。那是一群将位面视为扩张养料的恐怖掠食者。
「寻常位面中，唯有抵达巅峰的圣阶与传奇，方有资格横渡虚空、离开母位面。可想而知，那些能将位面风暴视若等闲的漫游者，拥有着何等令人仰望的伟力。昔日的虫之森若未被及时抹除，必将演变成比亡灵天灾更令人绝望的浩劫。」烛圣微微颔首，如夜空般的眼眸深不见底。
「而我们的位面，已被『位面巨鲸』的目光锁定。只要踏入原界，便能敏锐捕捉到那庞然大物遗留的监控信号。那是一种远比虫之森危险无数倍的位面漫游者，仅需数月时光，便能将我们这般浩瀚的世界吞噬殆尽。」
「难道无法将其讨伐吗？」威尔斯眉头微蹙，试探性地问道。
「这无异于不切实际的呓语。翻阅教廷的典籍，即便数位传奇强者并肩作战，也未必能撼动位面巨鲸分毫。那是远超凡人认知极限的宏伟巨兽，它能将位面当作食粮，本身就彰显了它那无可匹敌的威胁。」烛圣耐心解答。
「那么，这庞然巨物将于何时降临？我们还有多少时间可供准备？」质丽公主的声音在安静的包厢内回荡。
「命运的刻度……犹未可知。短则数载，长则百年。它的降临，取决于位面文明的繁荣程度。一旦这个世界的发展跨越了某个无形的『阈值』，它便会优雅地游弋而来，品尝这颗已经成熟的甜美果实。」烛圣淡然地回应。
「它是凭借何种手段，得以探查我们位面的力量积蓄？」威尔斯紧接着追问。
「在被时光掩埋的远古纪元里，路经此处的它，于这位面的原界深处烙印下了专属的印记。借由这层魔法的烙印，它能敏锐捕捉整个位面能级的起伏。」
威尔斯脑海中乍现一抹明亮的火花，他的瞳孔骤然微缩，连呼吸都在这一瞬间停滞了半拍。他终于洞悉了末日救赎者名号背后的沉重真相。
「所以，末日救赎者抹除生命，是为了延缓人口增长，避免触及那危险的阈值？他们引导超凡力量走向衰弱，也是为了压低位面的总体力量，以免引来位面巨鲸的注视？」
烛圣轻轻点头，给予了肯定的答复。
「若无他们的介入，数百年前末日或许便已降临。他们的奔波，实则为位面延续了宝贵的寿命。只是步入近代，工业化与现代化的硕果促使人类社会蓬勃繁衍，那足以唤醒末日的阈值，再次逼近了我们的眼前。」
折命密使曾言，芙雷德终有一日会理解他们的夙愿，这便是隐藏在幕后的真实吗？
然而，芙雷德依然坚定地摇了摇头：「纵然怀抱着这般宏大的初衷，他们的所作所为，也绝非纯粹的正义！」
静静旁听的质丽公主低声呢喃，宛如品味着命运的箴言：「剩余的光阴，取决于我们力量增长的速度……短则数载，长则百年。」
「既然真相如此宏大，我心中尚有几个谜团渴望解答。」威尔斯坐直了身躯，双目清明地开口。
「前任皇帝是如何预见末日将至的？」
「烛圣阁下，您又是如何确信末日的脚步？」
「您方才提及，唯有登临传奇、踏入原界方能知晓末日之秘。那么，尚未抵达传奇境界的你们，为何能如此笃定末日必然到来？」
威尔斯抛出了直指核心的疑惑，质丽公主亦微微点头表示赞同。倘若只需晋升圣阶便能确认末日的存在，这等惊天动地的秘密，理应无法隐瞒于她。
「历代帝国领袖在接受帝皇秘仪的洗礼后，皆会承接关于末日的启示。初代皇帝于帝皇秘仪中留下了详尽的末日纪要，公主殿下，您迟早也会借助这份传承获得真相。」烛圣语调温和地回应。
「帝皇秘仪是什么东西？」这是一个威尔斯未曾听过的词。
质丽公主随即给出解答：「那是帝国用于传承皇权的无上奇物，能令流淌着初代皇帝血脉的子嗣，在短短数年内跨越凡俗成为圣阶，并获取诸多举足轻重的知识。这亦是皇帝对于帝国而言不可或缺的原因。」
想必这是皇室内部代代相传的隐秘，威尔斯至今未知实属常理。
「那么，烛圣阁下又是因何得知？世间唯一显现过的传奇唯有阿莱克修斯，他会将这等秘辛托付给教廷吗？教廷又是如何断言末日必然成真？」
面对威尔斯连串的追问，烛圣的姿态依旧从容不迫。
「诸位似乎陷入了一个理所当然的盲区。你们以为教廷的底蕴与帝国相差无几，或者说，预设了教廷是这片大地上土生土长的势力。」
这番话语宛如晨钟暮鼓，瞬间驱散了笼罩在威尔斯心头的迷雾。他微微沉思，蓦然发觉自己确实忽略了太多显而易见的细节。
这个位面未曾孕育出原生神明，亦无人成功点燃神火登临神座。那么，教廷所虔诚信仰的究竟是何等伟大存在？为何底蕴最为深厚的帝国教会连一位圣阶都难以栽培，教廷却能拥有七位圣阶枢机与九阶的教皇？这浩瀚的神术伟力，究竟源自何方？
烛圣简短的一语，轻易地破除了威尔斯的长久困惑。
「答案异常简单，因为教廷，本就是来自本位面之外的浩瀚势力。」
威尔斯与质丽公主的眼中，皆闪过难以掩饰的震撼。
「至于第二个疑惑，诸位可曾铭记那场渎圣之战？」烛圣再次轻声引导。
「那是千年前，古帝国与教廷之间爆发的浩大圣战吧？」质丽公主回应。威尔斯对此亦有耳闻。
「倘若阿莱克修斯以传奇之姿傲立战场，那么，谁能作为传奇的对手与之抗衡？如今的教廷，可并无传奇坐镇吧？」烛圣的提问直指核心。
这同样是威尔斯未曾深思的盲点。纵使教廷拥有七位枢机与教皇，将他们全数集结，也绝非阿莱克修斯的敌手。传奇强者掌握着凡人难以企及的浩瀚伟力，举手投足间皆蕴含着重塑位面的潜能。
就在威尔斯深陷思索之际，烛圣再次揭开了历史的帷幕。
「能与传奇抗衡者，唯有传奇。阿莱克修斯当年的宿敌，乃是来自异界的六翼传奇天使。」
跨位面的庞大势力、传奇境界的天使……威尔斯仿佛触摸到了某个亘古秘密的深邃轮廓。
「那么，第一次超凡衰弱又是因何而起？」威尔斯开口探求，他深信烛圣必然知晓这一切的答案。据他所知，第一次超凡衰弱象征着神术的式微，而第二次则是月之潮汐引发的魔法衰退。
质丽公主的思绪如电，瞬间捕捉到了真相的脉络：「为何无数教会修士穷尽毕生心血，也无法触及圣阶的门槛……最直白的答案便是，那位赐予神术的伟大存在，已不再向修士们降下晋升的恩典！」
这无疑是最为透彻的解答。隐匿于浩瀚历史长河中的真相，正逐渐褪去尘封的面纱，展露真容。
「渎圣之战……那是教廷为了统合整个位面而发起的壮阔远征。唯有统一位面，方能凝聚全盘力量迎击末日。为此，他们虔诚祈求天使的降临。然而，出乎意料的是，东方大地诞生了一位属于本位面的传奇。为了抵御来自异位面的外来开拓势力，东大陆众志成城，这便是渎圣之战的始末。」
「我主以无上浩瀚的神力劈开虚空通道，令天使自他的璀璨神国降临此界。那是笔墨难以形容的遥远距离，是传奇强者穷尽一生追寻也无法跨越的天堑。即便如此，我主为了赋予这个世界存续的希望，依然将他所钟爱的令使降临于此。这意味着永恒的诀别，因为纵使以他的无上权能，也难以将降临的天使重新接引回神国。」
烛圣以轻柔的语调，将那段波澜壮阔的历史娓娓道来。
威尔斯的思绪豁然开朗，他发出几声清朗的轻笑：「所谓的第一次超凡衰弱，即神术的式微，其实是因为教廷的神明选择了改变对这位面的策略吧？沉没成本不参与重大决策，这位神明的目光倒是极具前瞻性。」
「倘若教廷成功统合位面，那位神明或许会持续降下浩荡神术，引领世人跨越末日的阴霾。然而，教廷在渎圣之战中未能如愿，这使得继续倾注资源于这位面不再是最佳的抉择。尽管如此，这位仁慈的神明依然留下了一份最基础的庇护——借由神圣的职位赐予神术，确保教皇永远拥有九阶的威能，枢机永远具备七阶的力量。」
威尔斯至此已彻底明了。
「主的权能固然无垠，但浩瀚宇宙更是无垠中的无垠。主的光辉虽能笼罩数百位面、庇护无数善信，但未曾沐浴主之恩泽的世界，却如夜空繁星般不可胜数。」
烛圣的悠然回应，显然印证了威尔斯的推论。
纵然是支配恒河沙数般位面的神明，亦有其权柄难以触及的边界。他能借由教廷的职位给予这份基础的神术庇护，已是无上的仁慈与恩典。
倾听着这番对话，芙雷德脑海中沉睡的记忆也随之复苏了些许：「烛圣所言……确实精准无误。我忆起主人曾教导我，教廷乃是界外势力，本位面的子民理应团结一致，走出属于自己的道路，反对界外势力的入侵。」
有了芙雷德的佐证，烛圣的话语更添了几分不可动摇的真实感。
「既然如此……」质丽公主敏锐地捕捉到了一个细节：「烛圣阁下，您又是如何打破非枢机不得晋升圣阶的铁律呢？您并未身居枢机之位呀。」
「答案只需稍加推理就能明白，因为我……正是那位传奇天使的转世。」
包厢内的众人皆流露出难以掩饰的震撼。这个答案出乎意料，却又完美契合了所有的逻辑。
「只需再过十余载，在教廷的协助下寻回大多数记忆的我，便能重返传奇的至高阶级。」
十阶的传奇，那是远超圣阶的浩瀚领域，掌握着超越常人想像的十阶神术。一旦她重登传奇之巅，放眼整个位面，除了下落不明的阿莱克修斯，恐怕再无人能与之争辉。
就在此时，烛圣缓缓抬起纯白纤细的手指，轻轻揭开了覆盖面庞的轻纱。
展露而出的是一张倾城脱俗、完美无瑕的容颜。那双湛蓝的眼眸宛如古井般波澜不惊，又似最深邃的汪洋般引人沉醉，这是一份与圣女尊贵地位完美相衬的绝美姿容。
芙雷德与质丽公主尚在疑惑此举的深意，而看清那容颜的威尔斯，却已惊愕地霍然起身。
凝视着烛圣的面庞，威尔斯难以置信地脱口而出。
「阿梅莉亚！？」
「是的，哥哥。」
烛圣轻启朱唇，吐露了这足以撼动威尔斯心神的真相。她随即优雅地放下轻纱，再次将那绝世容颜隐藏于朦胧之中：「在这一世的轮回里，你确实是我的兄长。」
「烛圣阁下竟是威尔斯的妹妹？」质丽公主错愕地伸手掩住双唇，芙雷德亦是满脸震惊。
威尔斯的思绪瞬间飘远，回到了那个微不足道的小国度，回到了与妹妹、父母共度的温馨时光。那段岁月距离此刻仿佛已隔着无尽的距离，却始终是他心底最珍贵、最明媚的瑰宝，至今依然熠熠生辉。
威尔斯的目光变得无比深邃，声音微微颤抖：「你既然是阿梅莉亚，为何迟迟不愿与我相认？我无时无刻不在筹谋着为你复仇。若能知晓世间尚有血亲存活，那对我而言将是莫大的救赎。」
「因为我肩负着更为崇高的使命。在宏大的愿景面前，私人的情感并不重要。至于你身为我兄长这件事，并无太多特殊的涵义，那仅是命运轨迹中一次偶然的交会。」
言辞之间的深意，便是威尔斯并非她生命中重要之物，他无比清晰地认知到了这一点。
的确，倘若烛圣真正在意这份亲情，早该与他重逢，甚至免去他流落街头的苦楚。然而她并没有这样做，怀抱着最后的期盼，威尔斯再次开口探问。
「那么，你选择对我施予援手，是因为我是你的哥哥吗？」
「你获得我的助力，并非源于血脉的牵绊，而是因为你的命运轨迹与质丽公主紧密交织。从始至终，我所投注期望的破局者，皆是质丽公主。」烛圣的语气依旧空灵而平静。
威尔斯仍未放弃，换了个角度迂回探寻。
「那么，教廷当初选择踏平我们那个孱弱的国家，是因为你的降生吗？」
「正是。寻觅转世之身并将其迎回教廷庇护，是一项艰险万分的使命。一旦命运的轨迹被窥探，潜伏于暗处的势力皆会企图在转世者羽翼未丰时将其抹杀。为了避免重蹈前几次轮回中被扼杀的覆辙，教廷出动了最为精锐的力量将我妥善保护。」
「我们的家园被铁蹄践踏，双亲倒在血泊之中……对这一切，你难道没有丝毫动容吗？」
「为了成就最终的至善，这是一个必须付出的微小代价。」
她那轻描淡写的语气，犹如冬日里的一阵寒风，拂过了威尔斯的心头。
这并非什么感天动地的兄妹重逢。威尔斯终于明白，她所注视的风景太过辽阔，以至于他所执着的那些恩怨情仇，在她眼中已激不起任何浪花。她是以一种空灵幽静、超然物外的心态，平静地俯瞰着那些曾令威尔斯肝肠寸断的过往。
「最后一个问题……在你被教廷带走，尚未承接那千年记忆之前，你的心里在想些什么？难道那个小小的你，不曾感到恐惧？不曾哭喊着想要回家吗？」
这句话似乎触碰到了她记忆深处某个柔软的角落。她沉默了片刻，仿佛在浩瀚的思绪中打捞那段短暂的时光，随后轻声回应：「确实有过那样一段时光。但在承接了传奇的记忆后，我瞬间明悟了自身存在的真谛。我必须肩负起拯救这个位面的重任。」
听到这个平静的回答，威尔斯的心脏仿佛被某种无形的钝器狠狠击中，泛起一阵难以言喻的酸涩。他曾在无数个难熬的黑夜里，梦想着能够再次见到死去的亲人——或许是相拥而泣，或许是互诉苦楚，却唯独没有料到，会是这般如冰水浇透般的理智与疏离。
威尔斯长长地舒了一口气，心中的执念也随之释然。
他曾经疼爱的那位天真烂漫的妹妹，其实在逃离家园的那一天便已逝去。如今，不过是将她离去的时间点，从他逃离故土的那一日，稍稍推延到了她接受记忆的那一刻罢了。
此刻的他，对烛圣而言，仅仅是一位具备血缘关系的生物学兄长。没有特殊的优待，只是平凡、普通、无关紧要的存在。他与她所悲悯、所渴望拯救的芸芸众生处于同等的位置，不会获得额外的偏爱。她那博爱世人的宽广胸襟里，并未为威尔斯预留专属的席位。
威尔斯的嘴角忍不住勾起一抹自嘲的苦笑。这十几年来，他颠沛流离、殚精竭虑地筹谋着复仇，将那份残破的亲情视为在黑暗中支撑自己活下去的唯一信仰。
然而，在他为了『妹妹』肝肠寸断时，真正的『她』却早已在千年的记忆中超脱。他那引以为傲的执念，在拯救位面的宏大愿景面前，竟显得如此渺小甚至有些滑稽。
「与跨越千年的浩瀚记忆、与实现正义的宏伟愿景相比，我与她共度的那短短兄妹情份，又算得了什么呢？」
伴随着这苦涩的叹息，威尔斯如释重负般吐出一口气，紧绷多年的双肩终于微微垂下。
威尔斯豁达地认知到，这一切皆是理所当然。
就在这一刻，威尔斯恍然发觉，复仇的执念已无需再指向教廷。他的妹妹已然成为教廷的核心，若执意复仇，不仅毫无意义，反倒会令妹妹心生不悦。
重新靠坐在柔软的沙发上，威尔斯的心境已然平复如初。原以为天人永隔的妹妹依然存活于世，这无疑是一份天大的恩赐。纵使对方不再将他视为唯一，但这份重逢的喜悦，已然远远盖过了失落的阴霾，依然值得他为之由衷地欢欣。
「烛圣阁下，您为何会选择将筹码押在我的身上？我们此前未曾有过交集吧？您如何笃定，我渴望构筑的国度，与您心中的愿景不谋而合？」质丽公主提出了最后的疑问。
「命运的启示指引着我，你便是我所寻觅的破局之人。况且，相较于三皇子，你更有可能迈向成功。」她以极简的言语，给出了充满宿命感的答复。
至此，帷幕背后的真相已尽数展现。
「我将于帝都驻留一日，随后便会启程。在此期间，若你有渴望从死亡中重新唤醒的重要人物，我可以施展神术，降下让五人死而复生的奇迹。」
「同时，我已下达谕令，教廷的援助物资与舰队将于数日内抵达帝都，为这片土地带来粮食和重建物资。」
烛圣有条不紊地安排着后续的事宜。
「那真是太感谢你了！帝国与教廷必将缔结如金石般坚不可摧的友谊！」质丽公主的眼中闪烁着激动的光芒。对于满目疮痍的帝都而言，这无疑是雪中送炭，每一份援助都将挽救许多生命。
眼见似乎话题已经要结束，威尔斯适时地开口：「先别急着散场，烛圣阁下，您可认得此物？」
他从怀中取出一枚晶莹的玻璃珠，其内封存着一抹深邃紫黑的奇异物质。
「这是……」烛圣的眼眸中闪过一抹讶异，随即从浩瀚的记忆中提取出了答案：「这是……御衡者的本源构成物吧？」
「御衡者？」威尔斯立刻追问，这个陌生的名词引起了他极大的兴趣。
「芙雷德，你是从何处寻得这枚玻璃珠的？」威尔斯又看向身旁银发的少女。
「大半的知识集苑旧领土已经被亚拉里克摧毁，我是在知识集苑遗留在位面内侧的废墟之中找到的。」
烛圣适时地补充道：「知识集苑，正是由御衡者亲手开创的浩瀚国度。」
「我的记忆中残存着些许关于御衡者的片段。他曾是阿莱克修斯的得力盟友，在渎圣之战中，教廷之所以败给古帝国，很大程度上便是因为他的介入，打破了战局的平衡。」
「御衡者究竟是何方神圣？」威尔斯问道。
「与教廷同理，御衡者亦是跨越位面的宏大势力。只是他们尊崇绝对的平衡与均势。对他们而言，维系整个次元的稳定至关重要。他们认定教廷向其他位面扩张势力的举动破坏了这份平衡，故而与教廷针锋相对。」
「那么，坐视位面被巨鲸吞噬，这也称得上是平衡吗？」威尔斯敏锐地指出了矛盾之处。
「或许是如此。位面巨鲸的吞噬被视为宇宙运转的自然法则，而教廷企图干预主宰位面，便是违逆了这份自然。在渎圣之战时，他亦是我的强敌之一。尽管他的位格仅停留在圣阶，却拥有着与传奇魔法师比肩的难缠手段，绝不可对他的威能掉以轻心。」
威尔斯紧追不舍：「既然御衡者构筑了知识集苑……那座曾经的国度中，是否隐藏着能够将死去的御衡者复苏的奇迹道具？摧毁知识集苑的，正是末日救赎者吧？他们此举又是出于何种目的？」
「这依然隐没于未知的迷雾之中。」烛圣淡淡地回应。
威尔斯凝视着手中那枚封存着御衡者本源的玻璃珠，脑海中再次浮现出那道消逝的身影。
他呢喃着，也在心底暗自立下誓言：「既然已经知晓了珊德拉与御衡者的关联，我必须踏入知识集苑，寻觅将她复活的可能性。」
「威尔斯，我一定会倾尽帝国之力来协助你。无论是帝国的宝库、浩瀚的藏书，还是珍贵的资源，皆为你敞开大门。只是眼下，我必须先将注意力投入于帝国的重建。等到局势平息，我一定会与你商量这些事。」质丽公主双手交叠，语气真诚无比。
少年自然明白，此事不必急于一时。
然而，一个新的问题浮现于心头：重获新生并觉醒宿世记忆的珊德拉，是否会如烛圣般变得超然物外？是否会因承载了过往的浩瀚记忆，而不再将他视为无可替代的羁绊？
「但即便如此，我也会选择复活她。她为了保护我而死去，让她再次获得生命，便是我无可推卸的使命。」威尔斯的眼眸中闪烁着不屈的坚毅光芒。
谈话至此，这场揭开了无数历史帷幕的隐秘集会，也终于迎来了尾声。
「帝国的内政尚有诸多繁杂事务亟待梳理，我必须先行一步了。若诸位不弃，请移步天宫的客房下榻，我已吩咐侍从，必将以最高规格的礼遇款待各位。」质丽公主优雅起身，宣告了这场会谈的圆满结束。
众人欣然接受了安排。毕竟经历了种种波澜，此刻也想放松休息。
公主转身离去，投身于帝国复苏的洪流之中。可以预见，重建帝国，是一场充满挑战的征程。
待公主的背影消失于门后，烛圣缓缓起身，澄澈的目光转向威尔斯。
「威尔斯，将乔治给你的神术书，以及我赠予你的灯盏交予我。」
少年依言取出物品，心中不禁生出几分期待。她毕竟是自己的妹妹，在临别之际，为这本神术书铭刻几个威力绝伦的超阶神术，想必也是理所当然的吧。
在少年期盼的注视下，接过神术书的烛圣却将其妥善收起。
「往后的岁月里，你将不再需要此物的辅助。」
她那空灵飘渺的嗓音，随即宣告了令威尔斯狂喜的恩典。
「此后，只要你虔诚赞颂我的尊名——初曦天使阿梅莉亚，我便会亲自为你向我主代祷，将浩瀚的神术直接赐予你。」
这意味着，未来的战斗中，他再也无需分心掏出神术书、占据手臂空间并消耗宝贵的时间。他可以直接向阿梅莉亚祈求庇护，从而驾驭神术。
「我能使用什么阶级的神术？」
「那将取决于你自身的阶级境界。作为等价的交换，当你使用神术时，我会抽取与神术等级相匹配的魔力。」
这无疑令威尔斯心潮澎湃。能够自由施展神术，绝对是实力上的飞跃，即便需要消耗魔力作为代价，亦是百利而无一害的恩赐。
「竟能成为同时驾驭神术与魔法的双修者吗？在浩瀚的历史中，这般存在被尊称为秘术师，其数量犹如凤毛麟角。同时钻研两条截然不同的途径，往往容易导致精力分散、沦为平庸。但我却无需在神术的钻研上耗费光阴，毕竟，这份力量是由烛圣直接赋予的。」
念及此处，威尔斯对于冲击五阶境界的渴望愈发炽热。一位能同时施展神术与魔法的五阶强者，其稀有程度，恐怕足以与圣阶魔法师相媲美。
随后，她纤手微扬，为不朽明烛加持了焕然一新的神圣光辉。
「不朽明烛如今已蜕变为圣阶层次的奇物。只需将其烛火点燃，光芒所及之处，便能开辟出一片绝对安全的庇护所。在其中休憩，无论是魔力、体力还是精神的恢复速度，都将获得不可思议的跃升。」
这盏明灯的价值已然无法用普通的钱财衡量，威尔斯郑重其事地将其贴身收好。
正当威尔斯沉浸于美好的憧憬，盘算着如何以有限的资源搭配高价值神术与魔法，开辟出一条举世无双的最强之路时，一位气质清冷的少女步入了包厢。这正是威尔斯曾有一面之缘的女仆长——冰。
这位女仆长姿态优雅地向众人深深鞠躬：「尊贵的宾客们，请随在下移步至天宫的专属客房。尽管刚历经战火的洗礼，但天宫已在最短的时间内恢复了运转，并为各位精心修缮整理了下榻之所。上等的客房与丰盛的佳肴皆已备妥，静候各位享用。」
「那真是再好不过了，经历了这般漫长的鏖战，我的骨头都快散架了。」威尔斯惬意地伸了个懒腰，语气轻松。
「今夜，公主殿下将举办一场精致的晚宴。若您有意赏光，请随时吩咐侍从，他们会为您引路，前往宴会的华丽厅堂。」
在冰的恭敬引领下，三人漫步前往天宫。
沿途，随处可见维持秩序的军警、整装待发准备投入修缮的工匠，以及穿梭奔波、施展治愈之光的神职人员。踏入天宫深处，亦是一派繁忙却井然有序的景象。在冰的细心安排下，威尔斯入住了一间宽敞且极致奢华的卧房。
漫步于长廊时，威尔斯顺手取出那枚未曾动用的深渊象征交予冰：「这件信物暂时用不上了，劳烦你代我交还给公主殿下。」冰微微颔首，恭敬地双手接过并妥善收好。待威尔斯步入房间安顿妥当，冰郑重地取出一件造型奇异的纯金长条状器物，其表面铭刻着无数繁复而精密的魔法纹路，流转着淡淡的微光。
「威尔斯先生，这是帝室秘传的冥想法。质丽公主特意嘱托在下，将这份珍贵的传承交付予您，希望能在冥想上助您一臂之力。」
威尔斯伸手接过这份沉甸甸的金质文书。
随着他将一缕魔力注入其中，深奥的冥想诀窍犹如涓涓细流，自动浮现并铭刻于他的脑海深处。紧接着，金质文书表面流转的魔法光辉悄然黯淡，化作了一件平凡的纯金饰品。
「意念灌输道具……四阶层次的魔法奇物，既能完美传递深奥的知识，又能确保传承的绝对隐秘。」
对于未来注定要卷入更高层次战斗的威尔斯而言，四阶的力量已显得捉襟见肘。他必须马不停蹄地向五阶发起冲击。而有了这份皇室秘藏的冥想法，他的魔力修行将事半功倍。
威尔斯随即盘膝而坐，沉浸在深邃的冥想之中。时间在静谧中飞速流逝。这间客房似乎刻印了汇聚魔力的魔法阵，周遭的魔力异常充沛，让他的修炼犹如神助。
待他结束冥想、再次睁开双眼时，夜幕已然降临，晚宴的时刻悄然而至。
褪去满是尘埃的旧衣，先随手施展一道轻盈的清洁术洗去一身的尘土与残存的疲惫，再换上衣橱内早已备妥的笔挺绅士礼服。镜中的少年焕然一新，威尔斯抚平衣襟，迈着从容的步伐，准备赴这场充满希望的晚宴。





第二章 邻人政治学
步出居所，盛大的宴会便在相邻的宽敞洋楼内拉开帷幕。
此地幸运地避开了天宫控制楼的行进路线，未曾遭受战火的侵扰。踏入宴会大厅的瞬间，璀璨夺目的灯光与金碧辉煌的装潢交织着无数精美工艺品的光芒，熠熠生辉。皇皇家酒窖珍藏的醇厚佳酿与精致奢华的佳肴，如流水般被送上铺着纯白桌巾的长桌。
宾客们身着华美考究的礼服，觥筹交错间的欢声笑语，仿佛彻底洗净了战争留下的阴霾。
威尔斯目光微动，捕捉到了芙雷德与烛圣的身影，她们皆出席了这场盛宴。
在光影交错的静谧角落里，烛圣安静地端坐于一处席位上，周身环绕着生人勿近的清冷气质。她不饮不食，宛如一位纯粹的旁观者。对于一位苦修的神职人员而言，这般奢华的场合本非她应当驻足之地，她的出席，更多是彰显教廷支持质丽公主的坚定意志。
芙雷德则换上了一袭华美繁复的宴会长裙，勾勒出玲珑曼妙的身段。白皙温润的肌肤映衬着如银丝般闪耀的长发，宛如一幅诗意盎然的世界名画，让她瞬间凝聚了全场的目光。
面对众多共舞的热情邀约，她轻轻摇头婉拒，优雅地放下手中的香槟高脚杯，径直走向席间的烛圣，在她身旁落座。两位倾城脱俗的少女目光交汇，一位空灵幽静，一位雍容华贵。
「有什么心事吗？」烛圣轻声开口，语气中透着恰到好处的好奇。她似乎也想知道，眼前这位明媚的少女为何不步入舞池享受欢愉，反而来到这略显冷清的边缘地带。
「烛圣，你认为什么是善？」
芙雷德开门见山地抛出疑问。
烛圣作为教廷的七阶神术师，具备强大的施法能力，也拥有与之相衬的渊博神学知识。芙雷德询问过无数人，自然也渴望知晓，在她眼中，所谓的善究竟呈现何种模样。
「善？你期盼获得什么？是应当正确的政治制度？普遍应然的生活方式？制作道具的卓越方法？还是终极理想的完美世界？」烛圣平静地回应。
「我不知道。」芙雷德轻轻摇头：「但是莲华宣称我们可以透过恶来制造善，我想反驳这是错误的，却不知该如何回应。」
「那么我想反问莲华，这个世界上存在至善吗？」烛圣将问题抛回：「如果我掠夺他者，那么对于我来说是善，对于他者来说是恶，反之亦然。」
芙雷德瞬间领悟了她的真意。即便真的存在莲华所描绘的至善世界，那么对于反社会的人而言，那无疑会是最邪恶的深渊。
这显然是一种反驳的逻辑，但芙雷德渴求的并非如此。她不希望是这般缺乏温度的反论，或是无法指引生命准则的反对；她期盼获得比莲华更为正确、精密且宏大的生活方式：「难道，不存在共赢的道路吗？」
「当然存在，那便是爱。」
烛圣的回答似是空泛，芙雷德自然明白爱远比恨来得重要。正当她心生疑惑之际，烛圣终于揭示了爱的方式。
「那便是爱你的邻人。但是，我们的邻人往往是可恨与卑劣的。」
聆听着烛圣的话语，芙雷德脑海中浮现出曾经研读过的经典，她轻声呢喃：
「邻人有诸多缺点，邻人会因为自己能够获得微小的利益，便对他者制造恶，丝毫不在乎自己获得的能否抵过我们损失的。邻人习惯于嘲弄、轻视与压迫我们，只要觅得机会，必然行使此等举措，因为世上再没有比邻人更令人痛恨的存在。」
烛圣微微颔首：「但我们仍须爱你的邻人。」
「为什么？即使我们承受了如此多的伤害，也不应当反击回去吗？」芙雷德感到困惑。虽然她反对莲华的复仇，但若邻人侵犯自身，难道不该予以还击吗？她隐约觉得，爱你的邻人似乎走向了莲华的对立面，同样是难以企及的幻梦。
「因为邻人是具体的人，是鲜活跳动的生命。」
烛圣的答复让芙雷德略感不解，这听起来似乎有些庸常，甚至略显空洞。
「若你爱邻人，迟早有一日，邻人也会以爱回报你。只要你对邻人敞开心扉，那么邻人就蕴藏着改变的可能性。」
「若如莲华所言，透过制造恶来得到善是正确的——既然连透过仇恨都能抵达至善，那么运用爱，不就可以收获更多了吗？她自己同样也运用爱，并刻意隐藏了这一点——那是对于梦想的爱、政党的爱、甚至是对于领袖的爱。」烛圣那古井无波的恬静容颜上，流露出沉稳的智慧。
「她所诉说的……是感化吗？」芙雷德尚未完全明了，但她捕捉到了一个关键：莲华并非只有纯粹的恨，在恨的荆棘之下，深藏着她不愿示人的爱。
那是一种对「历史」近乎虔诚的深爱。联合主义者们的目光总是越过眼前的一切，投向那遥远且壮阔的历史蓝图。
他们深爱着全人类共同编织的完美乌托邦，爱着那个崇高、绝对且充满光芒的理想国度。正是因为这份对宏大未来的极致渴望，让他们甘愿披上冷酷的武装，将对具体生命的温情，深深埋藏在推动时代巨轮前进的决绝之中。
她意识到这在逻辑上是相通的。如果真的对世间万物绝望，绝不会成为联合主义者，而是选择避世独处。莲华正是因为深爱着这个充满可能性的世界，才毅然选择了行动。
然而，当烛圣提及具体的人时，芙雷德想起了礼西奈曾经的话语。
「礼西奈曾说，具体的人和抽象的人是虚假的对立。」
「对她来说确实如此，因为她是联合主义者，所以对她而言一切都是政治化的。」烛圣温和地回应：「不过她是不可能将这种姿态贯彻到底的，因为人无法每分每秒都维持着激进的否定性。」
「既然如此，就可以断言礼西奈错误吗？」芙雷德依旧迷惘。
「爱才是最为珍贵的。虽然联合主义者刻意隐藏了爱，但他们对于抽象宏大的爱确切存在着。为了爱而施加恨，为了抽象的乌托邦而伤害具体的人，这是一种倒置与倒错，是一种崇高化的享乐。我始终相信，真正至善的可能性一直潜藏在我们身旁，那就是爱你的邻人。」
「邻人关系不再是敌我关系，不再是非我所用就消灭的障碍，也不是为我所用就利用的道具，不再是冰冷的物品。我们将邻人视作与我们一样拥有尊严的生命，这就是爱你的邻人。」
莲华这位联合主义者高举着恨的旗帜，而烛圣这位调和主义者则传颂着爱的光芒。究竟谁才是正确的呢？芙雷德无法给出确切的答案，但正确与否，与她内心的偏好并不冲突。她倾心于烛圣指引的道路，远胜于莲华所选择的荆棘。
「莲华是被你杀死的吧？为什么不将她逮捕，让她为自己的恶行认罪忏悔？」
烛圣轻轻摇头：「她是不可能认为自己有错的。与其让她以崇高的姿态赴死，再度于历史中烙下深层的印记，不如由我在暗地里出手消灭她，才能将她的影响降至最低。」
芙雷德静静听着，无从判断这份决断究竟是否正确。


告别了烛圣，芙雷德提着裙摆走向威尔斯。此刻的俊朗少年正惬意地坐在餐桌旁品尝佳肴，汁水丰盈的牛排散发着诱人的香气。天宫内部显然配备了完善的生态设施，所有的肉品皆是新鲜备妥、精心烹调的。
「你认为烛圣的理论正确吗？」在少年对面优雅落座，芙雷德轻声探问。
威尔斯只是微笑着摇头。以他过往的生命历程，他并不信仰爱的万能：「我认为并不正确。世界上确实存在无法感化的人——贪婪、卑鄙、满嘴谎言、双重标准而自欺欺人。与其去爱那种人，我更倾向于毁灭他们。也许会有人辩解，是恶劣的环境将他们塑造成这副模样，但我也要说，他们曾经承受的恶与我毫无瓜葛，为何需要由我来承担这份代价？」
威尔斯嘴角勾起一抹温和的笑意，轻轻摇晃着修长的食指，仿佛在包容芙雷德的纯真。他说出了一个理所当然的答案：「假如邻人饲养的猫与我之间，只能选择保全其一，邻人会作何抉择？」
自然是选择猫。芙雷德瞬间恍然，邻人就是如此可恨的存在。
邻人会因为自己能够获得微小的利益，便对他者制造恶，丝毫不在乎自己获得的能否抵过我们损失的。
「甚至不需要如此严峻的道德拷问。邻人喜欢猫，喂养猫，这些猫繁衍增长、带来脏乱与气味，而邻人不会承受这些负外部性，却能借由喂养获取心灵的愉悦。面对我张贴的禁止喂养公告，他们则完全视若无睹。」
优雅地切开牛排，威尔斯带着一抹洞悉世事的从容，道出了真相。
「这就是邻人。这样的邻人真的值得我们倾注爱意吗？」
「既然邻人利用我们，那我们也只能善用邻人了。」
顾及烛圣是威尔斯妹妹的情分，他将话语修饰得极为温和。
于是邻人政治学终究是无法实现的幻梦吗？真正的道路难道只剩下敌我政治学？芙雷德陷入了深深的迷惘。
「难道不存在感化的可能性吗？只要付诸真诚，一定可以感动对方的。」
「那往往只会换来背叛。人性是禁不起考验的，毫无保留地敞开心扉，有时只会收获伤害。」
「我愿意尝试。」
「因为她是烛圣，她才能说出那般超然的话语；因为你是芙雷德莉卡，所以你拥有无所畏惧的底气。但是对于世间多数人而言，一块面包便足以成为相互搏杀的利益。我曾亲眼见证流浪儿为了争夺一块面包而夺取对方的生命。」
尽管同为兄妹，在关于善的理论上，威尔斯并不认同烛圣。他们截然不同的生命历程，雕琢出了他们迥异的世界观。
「至少恨比爱来得容易。爱是相互混融，而恨是干脆的割裂。独自生存与展开合作，二者之间的抉择简单明了，而展开合作势必伴随着遭遇背叛的风险。面对背叛，最佳的策略便是选择复仇，这是博弈论的必然。」威尔斯语气淡然，却透着理性的光芒。
「那么莲华为什么如此强调恨？她不是追逐乌托邦的人吗？乌托邦不应当是和平有爱的吗？为什么她会选择如此极端的道路？」
「必须先经历切割，才能迎来真正的共融。」
共融与切割又牵引出新的话题。切割是为了再次共融？这又是何种深奥的哲学？芙雷德无法完全参透。
「不过烛圣有一点是洞悉真相的，莲华刻意隐藏了自己的爱。回到事物的原点吧，哲学是爱智慧，本质是爱。爱是为了共融，是为了实现充满爱的乌托邦，是为了将自身完美融入世界，是为了将崇高的理念刻入历史的轮廓。因此，那永远不会是一种分割的、抛弃的、避世的姿态，这是莲华的思想核心所决定的。」
「虽然她挪用异化、物化、本真这类词汇去蛊惑傻子们行动，但她内心澄明：想改变历史的轨迹，绝不是抛弃责任、舍弃命运，退缩到旁观者的安全角度上，在历史的潮流下懦弱地寻求自安；而是加倍地异化、物化，将自己彻底投入历史的熔炉之中展开行动。」
「比起调和主义，在哲学的魅力上我更欣赏联合主义，因为我是一名复仇者。」威尔斯展露出一抹明朗的微笑。
细细沉淀威尔斯所说的话语，芙雷德似懂非懂，却也无法立刻琢磨出更深层的含义。
沉思片刻，她提出了最后的疑惑：「为了得到善，我们需要行好事还是坏事？」
「也许答案并非二者择一。什么都不做，或者不管做什么最终都会导向善，都可能是正确的答案，因为这便是理性之狡计嘛。」威尔斯从容不迫地回应。
在思绪的尽头，她轻声问出了盘旋在心底的问题。
「在帝国的动乱中，我做错了吗？」
她觉得这样的念头有些奇妙，仿佛在寻求某种认可。但她依然期盼有人能告诉自己，她所踏出的每一步，究竟是错误还是正确。
「与其探究对错，更贴近真相的或许是：并非每个问题都具备与之相应的答案。或者我们可以这样理解，我们都以当时所拥有的全部认知与力量，尽己所能地抉择了最佳的善。」威尔斯并未直接评价她的对错。
但芙雷德心想，这或许也会是莲华的答案。
「你也是吗？」
「我并不相信世界上存在绝对的至善。既然不存在至善，那么即可听从内心的声音。我所尊崇的是自我满足。在识破了一切观点的虚妄后，选择自己最热爱的道路。事实上，追逐至善，本质上也是一种自我满足罢了。」威尔斯淡然地维持着自己的哲学。
「我不在乎善与恶，因为那是当下秩序的麻痹术。」芙雷德轻声呢喃，随后又问：「你认为莲华正确吗？」
「莲华的所作所为是否是善，能否被定义为正义，这个问题我也无从解答。但是，我认为她是历史的本真，凡是存在的，必然有其诞生的原因。」威尔斯给予了迂回而深邃的回应。
「联合主义宣称，历史的法庭终将为他们正名。」芙雷德再次开口。
「话虽如此，我认为那不过是他们幻想中的大他者罢了。」威尔斯轻轻耸肩，不以为意。
享用完餐点的威尔斯优雅地起身，向少女伸出了一只手。
「灯光如此迷人，气氛恰到好处，愿意与我在这场盛宴中共舞一曲吗？」他笑容温煦，和蔼可亲地向芙雷德发出邀约。
少女静静注视着他伸出的手，最终欣然接受了这份邀请，将覆着纯白丝质手套的纤细手掌轻轻交托给威尔斯。
两人旋即步入舞池中央。伴随着悠扬动人的管弦乐曲，他们迈出精致无瑕的舞步。在意识通路的无形牵引下，他们如同心有灵犀般，在众人面前完美展现了数个需要极高默契的高难度回旋舞步，瞬间赢得了全场如雷的喝采与赞赏的掌声。
俊美非凡的少年与清丽脱俗的少女，交织成舞会中最为夺目的风景。
一曲舞毕，他们携手优雅鞠躬，在众人热烈的掌声中退出了舞台。
「能够得到这么多掌声，真是一件令人愉悦的事啊。」威尔斯轻声笑道。
不过芙雷德并未流露太多情绪的起伏，她的思绪依然萦绕在那些深刻的问题上。
「别想那么多了，专心享受这场宴会吧。那些终极问题是不会有标准答案的。不如我现在问你，不少人正在帝都内流离失所，我们却在这里举办盛宴，这难道不是最大的讽刺？」
威尔斯的这一句提点，让少女立刻捕捉到了自己内心深处那份古怪感的来源。
「不过你先别感到不悦，这可是极具必要性的宴会啊。就连质丽公主也亲自拨冗出席了，如果你心存困惑，不妨亲自去向她寻求解答。」威尔斯发出几声爽朗的轻笑，选择了暂时离开。
他在远处望见了夏绿蒂与米哈伊尔，甚至还有几位专制派的圣阶魔法师，与他们寒暄几句无疑是绝佳的选择。
「你说得对，这些丰盛的食物若是送到下城区，不知能改善多少人的生活。我也许真的该去问问质丽公主，这样做是否正确。」
芙雷德下定决心，轻移莲步，目标正是人群中央那位雍容华贵的公主。
然而，无数宾客如众星拱月般簇拥在她身畔，络绎不绝地渴望与她交谈，期盼能获得这位高贵、美丽、充满智慧且至高无上的公主的青睐。这热烈的氛围让芙雷德一时难以穿越人海，与她当面对话。
「公主殿下，战后的法庭您打算如何处理？将委任哪一个派系？」「公主殿下，您会让军队另开军事法庭吗？」「公主殿下，您将如何追责反抗者？」
面对众人接踵而至的提问，她始终保持着从容优雅的姿态：「我将以宽容与和解的原则来执行律法，我不期望这片土地再滋生仇恨与复仇。我承诺，除却极少数罪大恶极者，所有的过错都将得到最宽容的裁决。我始终相信，赋予迷途者重获新生的契机，齐心协力让世界绽放更美好的光芒，才是对逝者最深切的告慰。」
芙雷德只能在外围静静伫立。直到质丽公主准备离去时，人群才依依不舍地逐步散开，她终于觅得时机接近质丽公主。
察觉到她的靠近，身穿着华美萝莉塔洋装的质丽公主率先停下脚步，对着她温柔开口：「怎么了吗？芙雷德？你似乎有心事想与我分享。」
芙雷德走上前，坦诚地吐露了自己内心的担忧。
面对她的困惑，质丽公主直言不讳地给予解答：「这场宴会是不可或缺的。它是为了调和立宪派与专制派，消弭他们之间的嫌隙，缓解潜藏的矛盾与冲突。唯有在重新凝聚共识之后，我们才能成为坚不可摧的统一共同体。而缓解矛盾与冲突，更是为了将来重建工作的顺利推展铺平道路。」
「可是……下城区有不少人正在忍受饥饿的煎熬。」
「我已经倾尽了最大的努力，这是在迈向美好未来的道路上，必须做出的取舍。」
芙雷德的心中依旧抱有疑惑，难道真的无法拯救世上的每一个人吗？
「不过，见到了你，倒让我想起了一件至关重要的事情，我必须向你表达最深的谢意。」质丽公主注视着她，突然地柔声说道。
「我似乎没有做过什么帮助你的事吧？」芙雷德略感困惑，在她的记忆中，并不曾有过协助公主殿下的壮举。
「你帮了我极大的忙啊！你怎么连这么重要的事情都忘记了？」质丽公主错愕地轻掩红唇，随后才绽放出明媚的笑容，缓缓阐述：「若不是你的劝说，我可能永远无法下定决心拒绝父皇。正是你那饱含真挚情感的呼唤，让我重新拾起自己应当肩负的义务。你那纯洁无瑕的善良，正是这个世界上最闪耀、最可贵的宝藏。」
芙雷德不禁感到脸颊微热。那只是她发自肺腑的本能呼唤，未经任何算计与思考。那份直白与纯粹，在坦露于人前时确实令人感到些许羞涩。不过，得知质丽公主如此珍视这样的自己，她的内心涌起了一股暖流。
「不会觉得我太天真、太过于单纯了吗？」被赞美的芙雷德并未立刻陶醉于喜悦，反而陷入了自我怀疑。她确实曾因为这份天真与单纯，蒙受了许多的欺骗与伤害。
「被利用、被欺骗、被伤害，那是行使恶行之人的过错，绝不是你的错。更不会是善良的你、以及愿意相信他人的你的错。请你千万不要苛责自己。」质丽公主以如沐春风的温柔口吻安抚着她。
「存在于你心中的那份善良，正是我渴望唤醒的光芒。我深信，每个人的灵魂深处，一定潜藏着与你同样的善良。如果世上所有人都能拥有和你一样纯粹的想法，那么这个世界，想必会变得无比美好与太平，对吗？」
面对质丽公主的提问，芙雷德毫不犹豫地回应：「我当然期盼，世界上和我一样的人能够越来越多。」
如果人们都能拥有与她同等的善意，那么她也不会再遭受利用、欺骗与伤害。
「嗯，所以在未来的日子里，我渴望建立学校、编写书籍、建立教会，对人们的心灵进行精心的培育与灌溉，以便让每一个人的心中，都能绽放出和你一样美丽的善之花。」质丽公主充满赞赏地微微点头。
「制造和我一样的人吗？」芙雷德轻声呢喃着。
「没错！善意是需要细心灌溉与滋养的。人们的心灵便是等待开垦的沃土，而真理的学说则是源源不绝的活水。优秀的神职人员便是那群勤勉耕耘的园丁。我坚信，当你心中的纯粹善意如晨光般普照每一个人时，那必将是一个无比和平、绮丽梦幻的世界，而我，将倾尽一生为此奋斗！」
公主笑容可掬，如同晨曦般明媚，向她轻轻挥手道别。
芙雷德凝视着她美丽优雅的背影，心底泛起层层涟漪：自己真的发挥了如此巨大的作用吗？是自己让质丽公主选择留下来的吗？自己甚至影响了她对于未来世界宏伟图景的描绘吗？
伴随着质丽公主的远去，盛大的宴会彻底落下了帷幕，迎来了散场的时刻。芙雷德环顾四周，熟悉的面孔已陆续散去，她也踏着平静的步伐，离开了这座逐渐归于静谧的华丽殿堂。



第三章 葬礼
日影在厚重的石墙上几度推移，数日的时光如尘埃般悄然落定。
这几天里，芙雷德始终埋首于帝国浩瀚的藏书中，在泛黄的纸页间寻觅着末日的相关情报；而威尔斯则紧闭房门，沉浸于幽深的冥想，希望早日跨越五阶的壁垒。直到今日清晨，芙雷德的感知中才终于捕捉到了威尔斯踏出房门的动静——他正步入大厅，准备享用久违的早餐。
她踏着木质阶梯下楼与之会面。映入眼帘的少年正斜倚在雕花高背椅上，身上披着那套剪裁俐落的暗色立领魔法师长袍。他修长的手指间，轻捻着一份散发着浓郁油墨气味的崭新报纸，那上头密密麻麻的铅字，承载着帝国此刻沉重的现状。
芙雷德在他身旁的空位落座，轻声打破了晨间的宁静：「帝都现在局势如何？」
「历经了牢狱中几日的艰难交涉，拉萨尔终究妥协了。他颁布指令，让帝国总工会的武装者放下武器，帝都最后的武装势力也放弃了抵抗。」威尔斯的视线越过报纸边缘，嗓音平缓，「质丽公主从行省紧急抽调了数支步兵军，士兵们端着刺刀林立的步枪踏入街道宣布戒严。他们正以铁腕肃清趁火打劫的暴徒，重新筑起秩序。如今，庞大帝国的血液正重新复苏，源源不断的物资正循着轨道与车辙运入这座满目疮痍的首都，废墟上的重建已然拉开序幕。」
威尔斯娓娓道来，芙雷德的直觉告诉她，这是久违的晨光。帝国的子民终于不必再于街垒间互相撕咬——她未曾忘记，拉萨尔也曾与她有过短暂的共识：他们都曾希望让更多人获得幸福。
「其他派系也臣服于质丽公主的皇权之下了吗？」望着眼前的平静，少女不禁探问。
「当然，那些曾经高傲的哲学家们，如今可是绞尽脑汁地在纸上为她谱写赞歌呢！」
威尔斯抖了抖报纸，将印有特大版面的那一页摊开在芙雷德眼前。
上面赫然印着黑格尔的长篇大论：「质丽公主的教会有别于三皇子的教会，那是绝对理念展现自身后，经过扬弃而上升、包容了所有环节的崭新教会。在此，我们已经看见了猫头鹰于黄昏中起飞。」
康德的字句严谨而庄重：「质丽公主的教会依托的是普遍的道德规律，这座教会代表了上帝存在、灵魂不灭与意志自由。因此，拥戴质丽公主，乃是践行正义与善良的崇高之举。」
霍布斯则宣告着权力的冰冷本质：「质丽公主宣称自己作为最终仲裁者施行无上君权。这是漫长黑夜终结后的第一缕曙光，帝国将结束混乱，迎来新生。」
拉萨尔的宣言带着现实的妥协：「质丽公主许诺改善穷苦人们的困境，借助无上君权压制企业主的贪婪。任何有志于联合主义的烈士，都当对此给予认可。」
密尔的承诺温和而充满憧憬：「质丽公主的宪法将展现出的是一个人人施行积极自由，承诺多元性并保卫现代性的国家。」
芙雷德的目光在那些深奥晦涩的词汇上游移，虽无法完全咀嚼其中的真意，但那字里行间谄媚的倒戈却如黑白般分明：「这些思想界的高塔，怎么一夜之间全倒向质丽公主了？」
「那些玩弄笔杆的人向来如此。」威尔斯嘴角勾起一抹带着冷意的弧度，「在无政府状态时，他们尚能为自己虚无缥缈的理想高呼几声；可一旦王座上的胜者决出，他们的羽毛笔便会立刻蘸满溢美之词。毕竟，总得在现实中谋口饭吃。而此刻，他们还能用『占住位置等待时机』、『等待事件保持忠诚』这样华丽的外衣，将自己的趋炎附势粉饰得合理且高尚。」
毕竟真正的革命者为了革命甚至可以不革命。
威尔斯只是认为这些人的举动不出乎他的意料，对此丝毫不感意外。
芙雷德却不禁陷入默然。当思想的疆域被王权的巨网彻底收束，那些依托着思想而铸造的反抗者，是否也就此被永远折断，再无重塑之日？
「说起来，你今日怎么停下了枯燥的修行，舍得迈出房门了？」芙雷德提问出声。
「质丽公主发来了电报，邀请我出席莲华的秘密葬礼。」威尔斯将报纸折叠，发出沙沙的轻响，「这是拉萨尔在放下武器时恳求的条件。他祈望这位一手缔造了联合主义者的少女，能以残存的尊严走完她在这世上的最后一程。你呢？要参与莲华的葬礼吗？」
芙雷德不由得垂下眼眸，思绪陷入幽暗的深海。她脑海中浮现出莲华最初的模样——那是一位从淤泥中拔地而起、未沾染半分尘俗的少女。她曾以酷烈如火的手段去叩问正义，怀揣着独特的善恶观，甚至极度激进地反对过芙雷德。而到了最后，她的那份纯粹已然扭曲成了常人难以理想的哲学思想。芙雷德心底始终觉得，莲华并不正确。
「我也想去亲眼见证，如红莲的她燃烧殆尽后会迎来什么样的终局。」
「那就一起走吧。」
于是威尔斯与她一同动身，秘密前往下城区的葬礼举办地。
推开天宫传送阵出口沉重的大门，他们踏上了一辆低调的四轮马车，车轮碾过布满碎石的街道，朝着破败的下城区驶去。车窗外，灰扑扑的沿途满是林立的刺刀与戒备森严的陆军。士兵们正沉默地搬运着散落废弃的平民遗骸，衣衫褴褛的平民们也正佝偻着脊背，在焦黑的瓦砾堆中麻木地整理着战火肆虐后的废弃物，交错往来的运输车队在废墟间扬起阵阵呛人的尘土。
越过那道仿佛被巨兽撕咬过、满目疮痍的中城区南方城墙，他们抵达了下城区一处隐没于阴影中的灰石教堂。秘密葬礼仪式，便在此举办。
教堂内光线昏暗，只有烛火在微微摇曳。这里站着为亡者低语祷告、为生者祈福的牧师，以及唱诵着凄美挽歌的黑衣修女。前来观礼的代表寥寥无几，却都颇有权势——有来自质丽公主的冷面使者、穿着考究的哲学界名流，以及法学界的代表，甚至连母校的皇家魔法师学院，也派遣了披着长袍的学者出席参观。
站在冰冷的寒气中央，主持这场告别的，毫无意外是拉萨尔。他守在那具凝结着冰霜的冷冻灵柩旁，神色晦暗地招呼着来客。整场葬礼仪式一切从简，一如那位少女生前那般苦行僧似的朴素。或许，她若有知，也绝不愿让自己的安息之地染上半分奢靡铺张。正因如此，每一位踏入教堂的吊唁者，只会在入口处，从修女手中接过一份冰镇的草莓奶酪。
芙雷德与威尔斯的手中，自然也多出了这份格格不入的甜品。
威尔斯毫无顾忌地掀开包装，立刻开始享受。那香甜饱满的奶香在嘴里瞬间逸散开来，浓郁的气息在口腔中肆意弥漫，给人一种满满的幸福感。
「为何要赠送草莓奶酪？」芙雷德捧着那份冰凉甜品，不解地望向修女。
「因为，这是莲华生前最喜欢吃的甜点。」拉萨尔不知何时走上前，低沉的嗓音迎接着两人：「是威尔斯先生吧？我时常听闻您作为立宪派说客活跃于各地的传闻。还有芙雷德小姐，请入内吧。」
指尖传来奶酪杯的寒意，芙雷德的心头不禁漫过一阵深深的怅然。原来，即使是如同历史审判者般的莲华，也有着属于凡人的私生活。既然她会对草莓奶酪心生眷恋，那么说不定，她也会将目光停留在橱窗里的精致玩偶上，也会对寻常女孩钟爱的可爱事物心生欢喜。只是，她从未将这些表露分毫，最终留给这个世间的，仅仅是一个决绝的革命者背影。
「如果……如果我能再早一点认识莲华的话，我有希望让她改变想法吗？」
她望着摇曳的烛火，呢喃呓语。
「你太蠢了，什么都改变不了的。」威尔斯不以为然地耸肩以对。
咽下最后一口甜腻，威尔斯踱步迈入主厅。那具厚重的冷冻灵柩横陈在正中央，不断向外吐露着冻结尸体的森冷寒气。威尔斯探究的目光穿透了冰层——在遗体修复师近乎苛刻的精心修饰下，此刻的少女完好无缺地躺在冻结的灵柩之中。那张容颜褪去了所有的暴戾与锋芒，平静淡然，眼眸微微闭上。她宛如一名误尝毒苹果而陷入昏睡的童话公主，而非那个胸腔里燃烧着不甘与怨恨、即使是死也不肯放弃的革命者。
「像个公主吗？她生前，可是无比憎恨公主的啊。」
威尔斯将清秀的手掌贴在灵柩冰冷的表面上，感受着内部的极冻寒冷，低声嘲弄着。
想必，她在咽气的那一刻定然是死不瞑目的。但即使死不瞑目，人们终究还是会强行为她阖上双眼。
凝视着灵柩盖上那沉重肃穆的十字架，威尔斯的脑海中不受控制地翻涌起她的理论。他想起了崇高无上的神、想起了被鲜血浸透的历史、想起了冷酷如铁的理性。少年猛然惊觉，她从来都不是失去了理智，而是太过理性——她是『理性主义哲学』最极致的化身。
存在是为了实现自由，而自由，是对必然的认识。这便是最简单、却也最残酷的生存论哲学。
「『批判的武器』，终究不能替代『武器的批判』啊。」
威尔斯曾听闻过这具残躯是如何被发掘出来的。
在镇压叛乱的血腥清洗中，武装部队在处置混乱的过程里，于下城区的废墟深处找到了她，并将其交给立宪派势力进行保管。而如今，在拉萨尔的强烈要求下，她将披上体面的外衣，走完这人间的最后一程。当这场哀悼落幕，她便会被送入无情的烈火中，被彻底焚烧殆尽。
「在躯体修复师们费尽心思的修修补补与衣物的遮挡下，居然还能凑出一具还算完整的尸体。相比之下，二皇子可是连尸体都没有了。」威尔斯的脑海中掠过那位慷慨仁义的君主，不禁发出一声微不可察的叹息。
他锐利的目光在尸体上寸寸巡视。想必这具遗体已经进行过严苛的安息仪式，既无法复活，也杜绝了被死灵魔法亵渎的可能，因而完美地规避了血祭传送门的扭曲影响。
恰在此时，少年瞥见了身旁的拉萨尔。他注视着灵柩，状似漫不经心地随口胡说一句：「我还以为她会喜欢抹茶口味。毕竟先苦后甜嘛，历史总是『螺旋上升』的。」
这句轻飘飘的玩笑让拉萨尔略显尴尬，神色略显局促：「倒也不是所有事情都需要站立在激进的『绝对否定性』上，保留一点私人爱好，也是正常的。」
「拉萨尔，为什么要为她举办这场葬礼呢？」
「作为她的追随者和熟人，我不愿意见到她落得个曝尸荒野的下场。质丽公主也答应了我的请求，她说，我们所有人都认同，应当给予死者最基本的尊重和体面。」
听见拉萨尔那冠冕堂皇的话语，威尔斯眉头微微皱起。他敏锐地察觉到了这段话语深处潜藏的内在不一致性：「我的意思是，她可能根本不希望有人为她举办葬礼。她生前用尽生命去反对的，正是你们此刻所展现的——这份虚伪的人道与体面。」
联合主义的头号敌人，从来都不是专制主义。封建主的掠夺与压迫肉眼可见，人人都能亲眼目睹，因而奋起反抗。但有些压迫已经是隐匿着的；联合主义的头号敌人，正是用这种手段消解否定性的立宪主义与共和主义。他们作为高阶的意识形态，利用了人们的内心，制造了虚假的道德、善良和正义。而莲华，便是彻底反对这些，才提出了『启蒙辩证法』尝试攻击这样的体制。
拉萨尔显然也深知这道血淋淋的真相，但他只是避而不谈：「不必去过度揣测她怎么想。毕竟实际上，葬礼这出戏也是为了生者，而非为了死者而举办的。即使这场仪式充满了虚假、错误和伪善也好，我发自本心地不希望我所认识的朋友，以不得安葬的悲惨结局迎来终末。就只是这样而已。」
「这话说的倒也没错。死人终究是闭了嘴，再也无法指导世界，这才给了后人阐述的空间。」威尔斯垂下眼帘，叹息以对。
「你又怎么想呢？莲华对你来说，可以说是坏事做尽吧。」
他扭过头，目光落在一旁沉默的芙雷德身上。
少女定定地凝视着冰霜之下那张恬静的容颜，良久，才喃喃出声：「即使是恶人，在死亡时也应当获得体面的最后一程。」
「也是啊，毕竟监狱里的死刑犯在行刑前，也会得到牧师廉价的祝福。」威尔斯随口回应。但在他的心底却勾起一抹冷笑：他敢打赌，莲华肯定会希望这帮人最好把她高高吊在城门口上公示于众，好让她这副腐烂的尸体，能为革命发挥最后的余热。
「拉萨尔，为什么你愿意接受质丽公主的提议呢？」在这时，芙雷德也压下心头的思绪，略感好奇地抛出疑问。
「质丽公主已经向我阐明了她斩断罪恶的改革决心。在近几日深度的对话中，她说未来要任用革新官僚。」拉萨尔的眼神中闪烁着复杂的光芒，「在与那些革新官僚进行了数日的会谈后，从狂热中冷静下来的我回想起了自己的任务。我的任务不该是为了毁灭一切，拖着相信我的人与这个世界共同毁灭；而是为了让那些在泥泞中挣扎的追随者，过上更好的生活。」
「所以我愿意相信质丽公主。革新官僚呈递的方案也十分可行。因此我答应了她的提案，接过了经济大臣的任命。」
「也许有人会咒骂这是背叛。不过我曾经问过莲华，如果不能实现革命，那么她脚下的尸山血海，不就是在单纯的犯罪吗？」
「当时她的回应是，唯有心中那份最朴素的正义，是不可以被遗忘的。」
「既然如此，我也决定去相信我心中的正义。」
和曾经的拓远亲王一样，质丽公主同样抛出了经济大臣这块权力核心中极具分量的诱饵。
「质丽公主真的可以力排各层的压力，强行任命拉萨尔吗？」芙雷德眼底闪过一抹讶异。
「可以，因为现在坐在王座上的，是一位握有『绝对主权』的皇帝。」威尔斯替拉萨尔给出了答案。但他在心中却默默补上了一段冷酷的注脚：帝国那庞大而绝对的专制权力网，暂时还没有进行任何改革。事实上，质丽公主或许根本就不想改革这一点。
想必，那位公主殿下是企图用自己的意志去改变整个帝国。她要在联邦与专制派双方留下的错误之上，踏出更深远的一步。而为了铺平这条路，她必须将『无上君权』打造成一柄无人敢反对的利刃。
简单的交锋与那些围绕着死者的虚浮追思终于步入了尾声，很快便到了送入焚化炉的最终环节。
几位与莲华生前有着千丝万缕联系的旧识——包含曾在孤儿院的朋友、曾经学院里的同班同学、以及狂热追随过她的联合主义者——他们轮番踏上讲台，阐述表达着对于死者的追思。而最后压轴的，自然非拉萨尔莫属。
他在众人的注视下，侃侃回顾着那段泛黄的记忆。
「起初见到她的时候，我还在心底暗想：这样的小女孩能成什么事？但是，是她向我展现了实现公平正义的可能性。我们都知道，作为帝国基石的我们，生来就在泥泞中被践踏。在这个残酷的制度中，我们被取走了太多，以至于连我们自己都快要麻木认命了。」
「直到她宛如一把烈火般砸入这片死水，用最惨烈的方式向我们证明——底层的人们也有权利去愤怒。所以，去要回那些被掠夺的尊严与生存权，将这些事物夺回，这便是属于我们的正义。」
「我对莲华最深刻的印象，就在于她对于正义那近乎走火入魔的追求。她无比地渴望『至善』，这份渴望极为激烈、非常灼热，因此，她选择以不择手段的方式去追逐善。」
「她的那份奋不顾身的姿态，也深深感染了我。我在此对着她的葬礼发誓，接受经济大臣的任命，决不是为了我个人的私利和欲望，而是为了真正的正义与平等。我希望我们将来建成的世界，能够让她在天之灵不再为那些不公而愤怒，而是得以释怀与和解，并且拥抱安息。」
满怀着对于更美好明日的憧憬画卷，教堂内的听众们眼眶微红，纷纷用力鼓起了雷鸣般的掌声。那掌声中交织着如释重负的期盼——期盼着这个世上，再也不会出现她这样可怕的人。
在经久不息的鼓掌结束后，冰封的灵柩推出了莲华的残躯，缓缓送向了漆黑的焚烧处。当焚烧处沉重的金属闸门无情闭合后，伴随着轰鸣，似乎也宣告着一个动荡、疯狂且混乱的时代随之落幕。
「一切彻底结束了吗？但是我觉得，命运绝不会就这样安逸地落幕的。这不是终点。」
冷眼旁观着周遭宾客们卸下防备后那轻松欢笑的模样，威尔斯的心脏深处，却犹如被毒蛇咬了一口般，不可遏制地泛起了一抹挥之不去的不安。在这些看似完美的逻辑闭环中，绝对有什么至关重要的东西被遗忘了。
只是纵然大脑飞速运转许久，威尔斯也始终想不到那个藏在暗处的答案。
接下来的宾客如同退潮的灰暗海浪般纷纷离去，只剩孤零零的拉萨尔独自在教堂内主持收尾。想必在烈火燃尽之后，莲华的骨灰会被仔细地收齐，悄无声息地安葬在这片宁静的墓园内。接着，拉萨尔会为她立起一块写满了赞扬之词的墓碑，整个仪式便彻底结束了。想必在遥远的将来，还会有无数饱受痛苦折磨的人们，来到这块墓碑前追思她吧。
「还能再继续修炼几天。毕竟过不了几日，还得再去参加二皇子那场盛大的葬礼呢。」
威尔斯用力甩掉笼罩在心头的沉重阴霾。他转过身，暗色的衣角在昏暗的烛光中划过一道凌厉的弧度，随即与芙雷德一同没入了教堂外的薄雾之中，返回天宫继续去冥想累积力量。





第四章  与皇帝的秘密会谈
几日光阴宛如翻阅的书页般匆匆掠过，二皇子葬礼的沉钟终于在帝都上空敲响。
相较于莲华朴素的告别，这场由质丽公主以国葬规格主持的仪式，宏大得犹如一场庄严而浩大的史诗剧。
精雕细琢的华美饰品如繁星般铺满了帝国议会广场与周遭街巷，修女与牧师的祈祷声交织成日夜不休的肃穆圣歌，在穹顶与石柱间回荡。如海浪般堆叠的珍稀花卉与绚烂彩带簇拥着中央的灵柩。那里面没有冰冷的遗体，只静静安放着一柄二皇子生前浴血奋战时紧握的长枪，在天光下闪烁着冷冽的金属光泽，代替逝者承受着生者的追思。
葬礼的哀歌持续了三天两夜，无数社会名流与权贵披着黑色的长风衣纷纷前来致意，就连平日隐世不出的圣阶魔法师也低调出席。而在仪式的最后，质丽公主身着剪裁极简却威严的黑色丧服压轴登场，亲自为这场盛大的悼念画下句点。
「皇兄生前最恳切的心愿，便是实现人们的自由。想必身在天堂的他肯定知道，自由并非『我想做什么便做什么』的消极自由。皇兄生前最为推崇的哲学家黑格尔曾经言道，自由是当自身遭遇他者形成自设规定性。我始终坚信，普遍的道德规律就是建立真正自由的基石。为此我们需要信仰，需要革新，即使是号召摆脱束缚的人，她内心深处期盼的，也是人们能够接纳真正正确的束缚，而非肆意妄为的无拘无束。因此，我将倾尽全力践行皇兄的遗志，以信仰为手段，建立一个真正平等、普遍、解放、自由、自我支配、自我立法的乌托邦。」
她语调平稳地结束了这番宛如宣告般的演讲，随即转身离去，黑色的裙摆在风中划出冷峻的弧度——身为新王，她还有太多沉重的国政需要背负。
「真正平等、普遍、解放、自由、自我支配、自我立法的乌托邦将在神的羽翼下实现？」威尔斯站在人群边缘，敏锐地从那番宏大的叙事中捕捉到了这句核心。
随着她的离场，二皇子的葬礼也正式落幕。空无一物的灵柩被炽热的火焰化作飞灰，而那柄象征着他不屈意志的长枪，则被郑重地送入博物馆的玻璃展柜中，供后人缅怀那段混乱的岁月。
帝都的民众在这段时日里，也彻底完成了对死者的告别。毕竟历史的车轮依旧向前，生者的生活仍需继续前进。伴随着葬礼仪式的终结，戒严的状态也宣告结束。在秩序的框架重新稳固后，工厂的烟囱再次吐出繁荣的吐息，这座庞大的都城似乎又恢复了往日川流不息的喧嚣繁荣。
威尔斯则选择将自己封闭在天宫深处的修炼室内。在深邃的冥想法与天宫魔法阵的双重加持下，他能清晰地感知到体内的魔力宛如涨潮的海水般奔涌洗练。也许只需再过几日，他便能成功跨越五阶的壁垒。届时，他所掌握的力量将足以在一个小型邦国中纵横捭阖，甚至担当起国家供奉的尊贵席位。
不过，威尔斯很有自知之明。在那些宛如神明般的圣阶魔法师眼中，他依然太过弱小，充其量只是从脆弱的飞蚁，蜕变为生命力更为顽强的甲虫罢了。
在度过了近乎苦修般的十几日后，今日，质丽公主总算派遣女仆长冰，与威尔斯敲定了正式洽谈的时间。
于是早早起身的他结束了晨间的冥想，顺势让男仆取来一份带着晨露与油墨气息的报纸，借此窥探帝国最新的样貌。
「震惊！联合主义者在帝国动乱中居然勾结恶魔！莲华实际上是邪教魔女，利用蛊惑人心的异端邪说，煽动人们作乱，阴谋坠落天宫施行惨绝人寰之事。经济大臣拉萨尔回应：本意是好的。评论家：执行得更好了，让大家看清他们的真面目。」
「某种意义上倒也没说错，莲华与末日救赎者合作，末日救赎者又召唤恶魔，这帮家伙还真是在同一条战壕里。」威尔斯看着那极具视觉冲击力的加粗铅字，忍不住发出愉悦的轻笑。
报纸的这一页显然是专制派对拉萨尔的猛烈炮火；威尔斯翻过一页，立宪派的笔杆子正对着专制派口诛笔伐；再往后翻，又是拉萨尔阵营对立宪派的反击。很显然，纸张与印刷机已经取代了刀剑，成为各方势力互相攻伐的全新战场。
这恰好印证了质丽公主的期许：「让我们和平地以讨论解决这一切。」
血肉横飞的刀剑相向已经不再适应如今的帝国，政治势力纷纷将触角伸向传媒界，疯狂争夺着舆论的话语权。质丽公主甚至许诺降低帝国议会的选举门槛，由她高居王座，收集各方意见并执行最终的仲裁。
硝烟弥漫的大战时期已经远去，接下来的时代，将是属于话语与笔尖的舞台。威尔斯静静地凝视着报纸，也无法断言这种转变究竟是福是祸。
随意翻阅着花边新闻与各类零碎的简讯：布尔迪亚区宣布正式脱离帝国版图、爱国主义军官团获得质丽公主的宽大赦免、双方准军事组织被强制勒令解散、战后联合法庭正式宣告成立……
最终，本土的布尔迪亚人还是选择脱离了帝国，高调宣布加入联邦。而联邦方面也迅速做出反应，宣告接受布尔迪亚人的加盟并直接派遣军队入驻。这场博弈已经远超常规武力所能解决的范畴，布尔迪亚的归属权问题，甚至极有可能成为点燃下一次联邦与帝国全面战争的导火线。
墙上的机械挂钟滴答作响，与质丽公主约定的时间悄然而至。威尔斯叫上了芙雷德，两人并肩踏入天宫内那间装饰着暗金雕花的议事房。
当威尔斯等人步入房间时，质丽公主正端坐在雕花高背椅上，与米哈伊尔进行着交谈。两人随即安静地来到了米哈伊尔的身侧。
此时的米哈伊尔穿着一身剪裁极为考究的男士绅士正装，带着那份特有的雌雄莫辨的魅力，微笑着挥手向两人致意。如今的她已然佩戴着陆军元帅的闪耀肩章，从军械局总监一跃成为帝国陆军的最高指导者。不过这显然只是过渡性质的临时权柄，待到她将陆军的架构梳理完毕，重新完成集权，多半还是会回归她的专属工坊，继续沉醉于军械局的造物奇迹之中。
质丽公主先是朝着走进来的两人微微点头致意，随后才将视线转回，继续与米哈伊尔未完的话题。
「我由衷感谢你愿意站在我这一边，米哈伊尔小姐。若没有你的威慑力镇场，无论是我还是皇兄，恐怕连登上这历史舞台的资格都没有。除了那些理应赏赐的财富与领地之外，你还有什么特别渴望实现的心愿吗？」
质丽公主很清楚，大多数圣阶魔法师之所以愿意支持帝位觊觎者，无非是想借由候选人的上位攫取更多世俗的财富与资源，对于改变帝国的制度鲜少有实质的意见。在她的印象中，米哈伊尔似乎也从未展露过任何明确的政治诉求。
然而出乎意料的是，米哈伊尔眼眸一亮，竟真的提出了自己的愿望，她笑颜逐开地说道：
「我希望『变性灵药』可以被正式列入帝国的医疗保险清单里！」
变性灵药不过是二阶的特殊药剂，提炼与调配的工艺并不繁杂。
质丽公主微微挑起秀眉，优雅的面容上浮现出几分纯粹的好奇：「为什么？」
「因为我前阵子听了一场女性主义演讲，听完之后整个人都起鸡皮疙瘩了，感觉好恶心呀！为什么会有人能够如此堂而皇之地曲解正义，将极致的自私精心伪装成普世的公益，不断强调独有的群体经验与悲情共鸣？她们的目的，说穿了不就是为了在现有的体制下替自己撕扯下更大的利益吗？我真的好讨厌这种吹响狗哨煽动群众的人。既然她们让我感到不愉快了，我就想要用我自己的方式去消解掉这种荒谬！」
质丽公主维持着端庄的坐姿，似懂非懂地听着她继续高谈阔论。
「既然他们宣称绝对的真理并不存在，既然真正的客观历史也不复存在，那么每个人不就都可以随心所欲地重新定义所谓的『弱者』了吗？那么，我们这些渴望性别转换的人，才是整个社会结构中受到最凄惨压迫的受害者哦！」
米哈伊尔头头是道地抛出这番惊世骇俗的逻辑。
「你确定要这么做？」质丽公主不置可否地轻声反问：「我必须坦言，性别转换从本质上来说并非生死攸关的急症，它不会导致生命的消逝。但帝国国库中用于医疗保险的资金是固定的，如果将变性纳入保障范围，就必然意味着有几个罕见且致命的重症疾病会被冷酷地踢出保险名单。当然，如果你执意如此，我不会提出反对。」
「唉，我们这些缺乏美学符号认同的性转爱好者，才是最最最最最悲惨的边缘人啊，所以请务必帮帮我们这些可怜人吧。」米哈伊尔刻意用嗲声嗲气的语调撒娇，态度却透着一股奇异的坚持。
质丽公主听完这番话，内心不禁涌起一阵荒谬的怪异感：「你和那些在社会最底层靠着劣质雌性贺尔蒙苦苦挣扎的人，真的有什么实质的关联吗？我和那些在底层日夜操劳的洗衣妇与服务生，又有什么直接的联系吗？将他人承受的真实苦难强行镶嵌在自己的身上，并以此为道德武器去要胁社会，我认为这是一种极度虚伪且肮脏的行为。」
站在一旁的威尔斯，显然已经完全听懂了这场对话背后的深意。
「毕竟有人因为无法变性而痛苦得想要结束生命，将其列入医保，说到底也是一种救人的善举嘛。」米哈伊尔依然理直气壮地辩护着。
威尔斯则漫不经心地开口，如解剖刀般精准地挑破了这层伪善的面纱：「就因为他们失去了活下去的意愿，所以就要理所当然地牺牲其他那些渴望活下去的重症患者吗？别忘了，『身分』这个概念是可以被无限切割的。只要人们开始认同这种受害者叙事可以无底线地套用在任何群体上，那么，当政府为了满足某些人的特殊要求而倾斜资源时，那些安分守己、什么要求都没有的普通人，若是因此感到自己被剥夺了生存资源，那又该由谁来负责呢？」
米哈伊尔满不在乎地翘起嘴角，眼中闪烁着戏谑的光芒：「所以我才说啊，必须时刻提防每一个在广场上大声呼吁话语权与社会关注的群体。如果你不属于他们的群体，那么他们的存在就是在实打实地威胁你的切身利益。因为社会整体的财富大饼是不会凭空变大的，要求政府向非自己的群体倾斜利益，就是在无情地掠夺属于你自己的物质。我可是和莲华一样，彻底反对一切虚无缥缈的人道主义！那种『你好我好大家好』的温室世界真的可能存在吗？既然有人渴望特权，那么被推到对立面的人就必须团结起来。每个人都应当清醒地认知到敌我政治的必要性！既然这个时代的版本是『我弱我有理』，那么我们就要亲手发明出专属于我们这个群体的弱势话语权！」
「这又是要开始陷入敌我政治中那套『某某群体没有一个是无辜的』的猎巫循环了吗？请不要在我的国家玩弄这种身分政治，这最终只会将我们自己推向毁灭的深渊。」质丽公主忍不住发出一声深沉的叹息，出言劝诫道：「一开始，他们会先打倒维护秩序的建制派；接着，他们会抛开客观事实，沉迷于『谁弱谁有理』的狂欢；再然后，他们会将道德、公理、正义与社会共识统统打上敌对群体『规训』的标签并无情抛弃；到了后来，他们甚至会认为，普通人哪怕只是安静地活着什么都不做，也是一种『结构性压迫』；直到最后，就连同类中那些不愿盲从他们偏激路线的人，都会被扣上『潜在共犯』的帽子。这样永无止境地撕裂社会、制造一个又一个对立的群体，我们究竟能从中得到什么？」
米哈伊尔依旧维持着那副嘻皮笑脸的模样，她方才所挪用的，正是那位死去的莲华曾经奉为圭臬的理论。
威尔斯随意地耸了耸肩，语气中带着冷静的嘲弄：「这是无庸置疑的灾难。而其中最为可笑的讽刺在于，那些带头拆解社会共识的人，他们自身恰恰是寄生在这个秩序体系中吸血的既得利益者。他们甚至还未曾意识到，当维系社会运作的共识被彻底拆毁后，这个世界将会堕落成何等恐怖的模样，却还盲目地指望着能在废墟上继续索取利益并享受『去责任化』的特权。」
身分政治的极致，无异于在亲手埋葬自己的国家。
质丽公主再次轻轻叹息，目光变得悠远而坚定：「我极度反感那种个人主义至上的身分政治，请不要在我的国家疆域内挑动这种危险的思潮。对我而言，义务是用来交换权利的。我极为厌恶人们为了争权夺利而蝇营狗苟，却还要不断将自己伪装成正义化身的虚伪模样。如果一个人在社会中，连最基本站在对方角度思考的同理心都丧失了，那么请先从学习如何成为一个真正的『人』开始吧。」
「将法律、道德、正义这些维系文明的基石全部贬低为压迫的束缚，不断凭空制造政治话语来作为争权夺利的武器，我坚信这条道路绝非正确。别再用什么『初心是好的』来粉饰太平，当一个人或一个群体开始狂妄地宣称自己的『特殊性』凌驾于规则之上的那一刻起，他们就已经彻底背离了追寻真理的道路。」
听完质丽公主的言论，威尔斯知道，质丽公主方才在演讲中提及过黑格尔的自由观。他只是轻声笑了笑，补充道：「更何况，再怎么精密深奥、逻辑严密的哲学理论，一旦被降格用于群众的政治斗争与动员时，最终都会不可避免地退化为粗糙易懂的愤怒宣泄，以及最原始的敌我政治狂热。」
「『敌我政治』与『邻人政治』，你觉得哪一种才是正确的答案？」话题探讨至此，威尔斯转动视线，看向身旁安静聆听的芙雷德。
烛圣曾经与她深入探讨过这个深奥的命题，少女几乎是凭借直觉立刻给出了回应：「我更倾向于邻人政治学。」
「那么，你认为身分政治是正确的吗？」威尔斯目光如炬，进一步反问。
「我……我不知道。」芙雷德感觉大脑的思维仿佛陷入了某种阻塞，只能发出略带迷茫的呢喃：「至少我隐约觉得，身分政治，不是我内心真正渴求的那个答案。」
在她的直觉中，米哈伊尔先前提出的诉求在某种逻辑上似乎并无破绽。如果社会的运作真的必须建立在强调某种特殊性经验的基础上，那么像她一样渴望改变性别的人，理所当然应该被视为最受压迫的群体。
真正令人感到毛骨悚然的，是威尔斯从这层看似合理的逻辑中，无情地挖掘出了更为深层且冰冷的运作机制。他甚至将这种隐秘的真相赤裸裸地摊开在阳光下。最讽刺的是，当他们不袒露真实目的时，其行动往往披着正义的光环；可一旦将那层伪装撕开，立刻就会散发出一种令人不寒而栗的邪恶感。
「那你又觉得哪个才是正确的？」芙雷德抬起头，反问这位总是洞若观火的魔法师。
「我谁都不支持。我站在此处，仅仅是为了替那些缺席且无法发声的人开口罢了。」威尔斯将双手交叉，一笑置之。
尽管对话充满了哲学层面的交锋，但质丽公主最终还是选择展现了作为君王的宽容，答应了米哈伊尔那看似荒诞的请求。
「为了尽快消解掉这种无谓的纷争，我会动用权限实现你的愿望。但作为交换，请不要再在公共场合大肆谈论那些撕裂社会的身分政治了。」质丽公主郑重地给出了承诺。这点微薄的医疗资源对于庞大的帝国而言，确实算不上什么伤筋动骨的要求，而她也必须透过这种方式来安抚并兑现对米哈伊尔这位圣阶强者的承诺。
「所以到头来，权力的天平还是选择了牺牲那些真正普通、默默无闻且不懂得发声的弱势者吗？这句『能吃苦的人就有吃不完的苦』，还真是应验得无比精准。不过，拉萨尔带领的那帮狂热分子，估计脑袋也转不过弯来意识到这残酷的一点就是了。」威尔斯深感历史的幽默。
「不过，既然提到了身分政治这种极具破坏力的武器，我倒是觉得可以吩咐应策局的特工们，去联邦的领土上好好『宣传』一番。联邦高层总是喜欢暗中资助帝国境内的游击队来制造动乱，来而不往非礼也，我也要拨出一笔专款，去慷慨资助联邦内部的身分政治团体！」质丽公主的美眸中闪过一抹精明的光芒，似乎在这场谈话中意外寻获了一记足以反制联邦的绝妙杀招。
「其实也有两全其美的折衷方案嘛，直接发行国债向下一代借钱不就好了？」威尔斯再次随口抛出一个带着几分黑色幽默的馊主意。
的确，只要透过寅吃卯粮的借贷手段，国库自然就能同时兼顾重症病人的治疗与性别转换的补助。但质丽公主几乎是毫不犹豫地开口反对。
「不，这是我的国家。作为帝国的掌舵者，我必须以最长远的目光来看待这片土地上世世代代的福祉，绝不可短视近利。」
在确认自己想要的理想得以落实后，米哈伊尔便心满意足地准备告辞了。她转过身，踩着轻快的步伐走向芙雷德。
「芙雷德！刚好在这里遇见你。你之前委托我制作的『反魔法场手表』，我已经彻底修复并完成升级了。它的常态被动效果能够完美免疫六阶以下的所有魔法侵袭；此外，你还可以支付『手表在十分钟内完全停摆』的代价，主动激活一次足以弹开七阶魔法的绝对防御力场。」
她笑吟吟地将那块散发着微光、充满机械美感的反魔场手表递给芙雷德，同时附上的还有一份装订整齐的报告书。
「这份书卷里详细记录了我修理这件魔法物品时的研究心得与构造解析，如果你对炼金工程感兴趣的话，不妨抽空翻阅看看哦？」
语毕，这位性格奇特的陆军元帅便潇洒地转身离去。偌大的议事房内，终于轮到威尔斯两人与质丽公主展开核心的对谈。
「请容我先向两位表达诚挚的歉意，直到这么晚才安排与你们正式会面。这段日子帝都的政务实在过于繁重，犹如混成一团的乱麻，直到此刻，我才得以勉强抽出身来与你们安静地坐下。」
「完全可以理解。帝国废墟上的重建工作，毕竟牵涉着千千万万普通民众的身家性命，理应排在首位。」威尔斯微微点头，表示体谅。
质丽公主从宽大的办公桌抽屉中，郑重地取出一封火漆封缄的信件，将其递给威尔斯。
「你们先看看这个吧。这是拓远亲王生前最信任的管家，在大局底定后亲手转交给我的绝笔信。」
威尔斯双手接过那张略显泛黄的羊皮纸信件，小心翼翼地挑开火漆，视线扫过上面苍劲有力的字迹，随后以平缓的语调缓缓朗读出声：
「『当有缘人能够展信阅读这段文字时，想必我已在残酷的帝位争夺战中化为尘土。对于自身即将迎来的殒落，我那久经沙场的直觉实际上早有某种不祥的预感。最终成为新任皇帝的胜利者啊，我由衷地钦佩你具备足够的政治手腕、无可匹敌的实力，以及众多追随者的支持，能够引领帝国在破碎的乱局中重新找回稳定。既然我已与世长辞，世俗的权力与身外之物对我而言便再无意义。在信件的附录中，我以秘法铭刻了独属于我的半位面的空间座标。那里封存着我半生征战所积累的各项珍贵资产。我诚挚地祈愿，你能妥善且睿智地运用这些资源，为这个伤痕累累的帝国开创出一个崭新且光明的黎明。新的君王啊，请无论如何不要忘记，我们所有人在最初踏上这条道路时的初衷，都是为了让这个伟大的帝国变得更加美好。』」
信件的最后一个音节落下，威尔斯的眼中不免闪过几分动容与惊讶。拓远亲王确实配得上一位光明磊落的正人君子之称，他竟然在死前将自己毕生积累的庞大身家，毫无保留地捐献给了这个他深爱的帝国。威尔斯不禁为这样一位有着高尚情操的耀眼才俊的黯然殒落，发出一声轻声的叹息。
要知道，圣阶魔法师往往会在主物质世界之外，利用空间魔法开辟出专属于自己的半位面领土。在没有确切座标线索的情况下，半位面就是绝对隐私且无法被窥探的终极保险库。如果主人不主动留下钥匙，那么就算世界毁灭，也永远没有人能找到他留下的遗产。
「如果两位愿意承担这份风险与机遇，我希望能将探索亲王半位面的任务，全权委托给你们。」质丽公主目光诚恳地说道。
威尔斯随即将信件递给身旁的芙雷德，后者接过信纸，金色的眼眸专注地解析着附录上那些繁复的空间代码。
「没有问题。只要运用这组魔法代码进行反向推演，确实可以精准地锁定拓远亲王半位面的空间座标。」
一位圣阶魔法师毕生经营的半位面，那里面极有可能蕴含着足以轻易改变一整个小型国家命运的惊人珍宝与禁忌知识。
「只是以我如今的实力……我的阶位还远远不够，目前仅有四阶的水准。」芙雷德微微蹙起眉头，道出了现实的困境。
想要穿过如此混乱的空间施展异界传送，施法者起码得具备圣阶的魔法造诣，远超过寻常的要求。就算芙雷德不计代价地燃烧魔法书页来强行越阶施法，目前的极限也只能模拟出六阶的威能。
就在这个略显停顿的时刻，质丽公主如同变戏法般，再次从桌下取出一个散发着幽雅安神清香的古老木匣。她轻轻将木匣推到了威尔斯的面前。
「这是一张失落已久的『咫尺之书』书页。根据古文物管理局的绝密卷宗记载，它长久以来一直被深藏于历代皇帝的私人宝库最深处。至于当年皇室究竟是透过何种手段得到它的，历史的长河早已将真相掩盖，如今已不可考。只要你现在将它收回，必定能让你的实力迎来一次质的飞跃。」
威尔斯屏住呼吸，轻轻拨开木匣的搭扣。只见铺着天鹅绒的匣底，静静地躺着一张属于咫尺之书的散落书页，那上面流转的光泽，赫然昭示着这残页保留了该传奇道具巅峰时刻的力量。
他没有丝毫犹豫，立刻在掌心召唤出厚重的咫尺之书本体，小心翼翼地引导着那张书页靠近书脊。
就在书页纸张与书本本体接触的那个瞬间，奇迹发生了。原本因为历经漫长岁月而显得边缘泛黄、纸面微微皱起的残页，宛如时光倒流般，瞬间焕发出犹如新生般的璀璨光泽，完美地契合进了书页的缝隙中。紧接着，书本深处涌动的魔力宛如实质般攀升至全新的高度，古老的符文在封面上犹如活物般欢快地游走。
站在一旁的芙雷德，也立刻清晰地感受到自己与魔法书之间的连结变得更加深邃，能够操控的魔力上限再度突破界线。现在的她已经稳稳踏入了五阶的领域，只要将特定的空间魔法阵纹描绘在书页上，再借助威尔斯那如海般浩瀚的魔力供给，就绝对有把握释放出高达六阶的『异界传送』，成功开启通往拓远亲王半位面的空间之门。
「威尔斯，我必须再次郑重地感谢你这段日子以来为我所付出的一切。我今日能够顺利登上帝国的至高宝座，你的智慧与努力绝对占据了无可替代的地位。」质丽公主双手交握，语气中充满了诚恳：「关于那个预言中即将降临的『末日』，我至今没有向任何人吐露过半个字，这其中也包含了米哈伊尔。
这等足以令世界陷入动荡的沉重秘密，绝不能让更多人知晓了。所以，我恳请并委托你，威尔斯——代替如今必须被这身皇袍与政务束缚、再也无法轻易涉足危险境地的我，去进一步深入调查末日的真相，并寻找解决这场浩劫的方法。无论你需要调动什么样的物资与资源，我都会倾尽帝国之力全力满足你。此外，作为你功绩的表彰，我还将正式授予你『行宫伯爵』的世袭贵族头衔。这是直属于皇帝的尊贵头衔，这枚徽章将赋予你在帝国广袤疆域内极大的特权与自由。即便是那些镇守一方的行省总督或是手握重兵的实权大贵族，见到你时也必须保持最高规格的礼遇与敬畏。」
听着这番堪称丰厚的封赏，威尔斯的心中不免涌起一阵纯粹的喜悦。珍贵稀有的上古道具、世间罕见的特殊魔法知识、足以令常人敬畏的高贵权力，这些原本遥不可及的事物，如今都已稳稳地落入了他的掌心。
正当威尔斯的思绪开始如脱缰野马般，畅想着接下来该去帝国宝库中搜刮些什么神兵利器来武装自己时，一直端坐着的质丽公主忽然打破了这份宁静。她原本威严的仪态竟然出现了几分罕见的扭捏，白皙的面颊染上一抹不易察觉的绯红，声音微弱地开口问道：
「如果……我是说如果，等到未来解决了所有的麻烦事，当一切尘埃落定之后，你有什么特别的打算吗？」
威尔斯一时之间没有反应过来，有些不明白质丽公主为何会突然抛出这样一个充满私人生活气息的问题。但他还是顺着她的话语，认真地在脑海中勾勒起未来的蓝图。如果真的有那么一天，当末日的阴影被彻底驱散、末日救赎者被消灭、珊德拉的复活得以实现，而帝国的重建也步入正轨——当所有这些压在肩头的沉重包袱都被卸下时，他究竟会想要做些什么？
金钱？他并不缺。权力？他已经站在了权力的巅峰旁。正义？那种宏大且抽象的概念向来不是他关注的核心。那么，在剔除了所有世俗的干扰后，似乎只剩下了一个最贴近他灵魂深处的答案。
「大概会继续沉浸在研究魔法的世界里吧。尝试创立一门完全属于我自己的全新魔法体系，寻找那一线契机，去冲击圣阶魔法师的神圣领域，将未知的魔法疆土拓宽。」
毕竟，从本质上来说，他就是一名纯粹的魔法师。魔法，可以是他用来披荆斩棘的实用工具，但在时间的洗礼下，它也可以倒过来，成为他毕生追求的终极真理。
「我……我的意思是……」质丽公主深吸了一口气，仿佛下定了某种巨大的决心。她从高背椅上站起身，向前迈出了一步，原本的扭捏被一种严肃而认真的姿态所取代，直接而坦率地向他袒露了内心最深处的渴望。
「在你所规划的那张未来的蓝图里，可以有我的存在吗？」
威尔斯愣在原地，大脑的齿轮似乎在这一刻出现了短暂的停滞，尚未来得及解析这句话背后的深意。而质丽公主已经不给他逃避的机会，更进一步逼近。
「你愿意……与我共结连理吗？如果你点头答应，到时候我们就包下帝国最宏伟、最神圣的大教堂来举办婚礼！我要以皇帝的名义，邀请这个位面上所有掌握着权力与财富的大人物来见证我们的誓言，我甚至要将那一天，永远地铭刻在日历上，设立为帝国最盛大的纪念节日！」
这番宛如暴风雨般热烈且直白的告白，让威尔斯不免吓了一大跳，甚至有些难以置信地指了指自己：「女皇陛下的选择……居然是我吗？如果要为了巩固帝国的统治而进行政治联姻，公主殿下明明有无数个比我优秀百倍的选择吧？无论是专制派中手握重兵的实权大贵族、立宪派里掌控国家经济命脉的财阀寡头，甚至就算是那位才华横溢的拉萨尔，都能带来巨大的政治利益。而我？我不过是一个游离在权力中心之外、无足轻重的人罢了。」
「我根本就不喜欢他们！但是你，你对我来说却是无可替代的特殊存在。」质丽公主端起双手，仿佛在捧着某种珍贵的宝物，目光毫不退缩地凝视着他的眼睛，语气中带着不容置疑的坚定与认真：「你帮助了我太多太多，如果没有你一次次的挺身而出，我根本走不到今天。我人生的命运轨迹，在很大程度上正是因为你的出现而发生了奇迹般的偏转。」
「如果仅仅是出于报恩的念头，真的不需要做到如此地步。您只需要赐予我足够的财富与权力作为酬劳就足够了。我也不希望因为我过去的帮助，而让您产生某种报恩式的道德绑架，从而委屈了自己。」威尔斯下意识地退后半步，试图用理性的分析来推辞。
「我渴望与你并肩而行，原因就这么简单。」面对威尔斯的推辞，质丽公主那白皙的面颊上泛起的红晕更深了几分，但她的眼神却异常明亮。她用最质朴、最没有修饰的语言，将一颗毫无保留的心捧到了他的面前：「在过去那些漫长且充满危机的冒险岁月里，我逐渐发现你对我而言是如此的重要。我想要在未来的每一天醒来时，都能第一眼看到你。我希望在往后漫长的岁月里，能够永远与你在一起。」
威尔斯并非木石，自然听出了这份告白背后那份沉甸甸的真心与毫无杂质的爱意。若是此时再继续用那些冠冕堂皇的言辞去谦虚推脱，反而显得矫情且惹人厌烦了。更何况，在剥开所有政治与利益的考量后，这对他而言，难道不是一件如同天上掉馅饼般的天大好事吗？
「我……可以接受。」威尔斯深吸了一口气，嘴角泛起一抹温和的笑意，但随即又恢复了冷静的考量：「只是，这场婚姻，恐怕会在帝国的权力阶层中遭遇难以想像的巨大阻力吧？」
「那又如何？我现在可是帝国的皇帝！」质丽公主话锋一转，原本因为羞涩而微微低垂的头颅瞬间昂起。她高高地抬起右手，宛如握着无形的权杖，以一种义正严词且霸道无比的姿态，向整个世界宣示着自己那至高无上的主权：「所谓皇帝，就是想做什么，就能够做什么！」
于是，这场足以震动整个帝国高层的婚事，就在这间安静的议事房内，被两个年轻人以一种近乎儿戏却又无比认真的方式约定承诺了下来。
一直在一旁默默聆听着他们交谈的芙雷德，此刻却陷入了深沉的沉默。她的脑海中，始终有着一个挥之不去的巨大疑问在来回盘旋。最终，那份对世界命运的担忧还是战胜了此刻略显轻松的气氛，她忍不住开口，打破了两人间的温存：
「我有一个问题，一直如鲠在喉……关于末日即将到来的这个残酷真相，我们真的、真的不能向这个世界的民众发出警告吗？」
「绝对不能。一旦将真相公之于众，除了带来毁灭性的恐慌与混乱之外，不会有任何正面的收益。这种无序的混乱，甚至会反过来剧烈消耗我们本就捉襟见肘的物资并破坏原有的社会秩序，导致我们最终可以用来对抗末日的资源变得更加稀少。」威尔斯转过头，没有丝毫犹豫，直接用最冷酷的理性逻辑给出了回应。
芙雷德抿紧了嘴唇，再次陷入了沉默。
「那么，让我来问你一个问题。」威尔斯注视着少女略显挣扎的眼眸，轻声提问：「你认为，人类这个群体，之所以愿意主动为自己戴上道德与法律的枷锁，甚至在许多时候愿意放弃为自己讨回正义、默默忍受着上位者的剥削与不公，他们内心深处所图谋的，究竟是为了什么？」
刹那间，少女的脑海中掠过无数繁杂的思绪。她想到了死去的莲华那不顾一切的反抗与燃烧，想到了学院里教授们在黑板上写下的各种深奥理论。但最终，她脑海中定格的，还是最初在那堂哲学课上，关于自然法的激烈讨论——那个本该符合直觉的正义基础『洛克条件』，为何在现实的运作中会被如此轻易地牺牲与搁置？当时共和派学者给出的论证是：因为人们可以借由暂时放弃对洛克条件的绝对坚持，从而获得社会整体更大的利益。
如果顺着这个逻辑推导下去，那么答案显而易见。
「是为了……一个『更美好的未来』的承诺。」芙雷德轻声呢喃。
人们之所以愿意咬牙放弃当下的正义、忍受着结构性的不公，唯一的理由，就是他们在内心深处坚信着一个希望：他们相信自己凭借着忍耐与社会秩序的稳定，可以从未来的预期收益中拿到更多的回报，以此来弥补当下所遭受的不公与损失。而反抗带来的，往往只是玉石俱焚的双输局面。
「没错，你看得很透彻。」威尔斯点了点头，语气中带着宛如手术刀般解剖社会规律的冷酷：「所以，试想一下。当『末日即将无可挽回地到来』这个绝望的事实被广泛承认，当所有人发现那个『更美好的未来』根本就不存在时，他们便会瞬间丧失对未来的全部期待与敬畏。失去了这个维系秩序的核心锚点，那么这个看似坚固的世界，将会在顷刻间迎来无序的狂欢、动荡与彻底的崩溃。」
威尔斯的这番犹如手术刀般精准的论述，似乎彻底说服了芙雷德。她低垂着眼眸，沉默不语，再也找不到任何可以反驳的理由。
质丽公主也走上前，用一种带着君王般悲悯却又无比坚定的语气悠悠说道：「群众往往是盲目的，人们不明白什么对自己才是最好的，也不知道自己想要什么，甚至人们还会因为他们自己的愚蠢而招致祸患。告诉他们不久后末日将会降临，除了为帝国当下刚刚恢复的脆弱秩序增添难以承受的负担外，毫无意义。那只会无端减少我们为了尝试拯救所有人而努力积攒的宝贵资源。」
「我曾经听过霍布斯，还有莲华……她们在争论时，似乎也表达过类似的观点。」芙雷德望着虚空，轻声呢喃着。
「历史会证明我的选择是正确的。」质丽公主的眼眸中燃烧着信念的火焰，信誓旦旦地宣告。她那看似柔弱的肩膀上，依然怀抱着这份意图拯救整个世界的沉重信心。
威尔斯则双手抱胸，从另一个更具讽刺意味的角度进行了补充论证：「更何况，如果我们选择将末日的秘密永远深埋心底。那么，就算未来的某一天，我们真的无力回天，无法阻止末日的降临……至少，全世界的民众正好能够在一无所知、安居乐业的幻梦中毫无痛苦地死去。这免去了他们在无数个漫漫长夜里，在绝望中担忧害怕的折磨。从某种扭曲的角度来看，让他们在无知中迎来终结，对他们而言，又何尝不是一种仁慈的幸福呢？」
「……」芙雷德彻底无言以对，只能将那份复杂的情绪压在心底。
「好了，这些沉重的话题就暂且打住，让我们将思绪回归到眼前的主题上吧？」威尔斯拍了拍手，将话题拉回了正轨：「关于那个传说中的『知识集苑』，帝国浩瀚的古籍库中，可有留下什么具体的历史纪录？」
质丽公主微微点头，迅速整理了思绪，开始简单阐述她这段日子以来动用皇家情报网所获得的调查结果：
「知识集苑，那是一个曾经辉煌一时，坐落于遥远东大陆北方的古老共和国。但在历史的某个节点上，那里遭受了被称为亚拉里克的恐怖袭击，最终彻底化为一片被时间遗忘的废墟。而那个带来毁灭的亚拉里克，正是你手中这本『咫尺之书』的上一任主人。根据皇家秘卷中的只言片语记载，在知识集苑的核心深处，隐藏着一件名为『均衡天秤』的圣物。那是来自上界的使者——『御衡者』在降临我们这个位面时，随身携带的神圣道具。传说中，只要懂得启动这件圣物的方法，就能够让御衡者即使遭遇了彻底的死亡，也能够在短短的一年内，以不可思议的方式迅速转生，并完美恢复其生前巅峰的实力。」
「哦……既然我们已经知道知识集苑这座庞大的学术国度是毁于亚拉里克之手，那么问题来了。」威尔斯眉头微挑，敏锐地抓住了其中的盲点，提问出声：「亚拉里克究竟是凭借着什么样的手段，能够当着那位犹如神明般的『御衡者』的面，硬生生地摧毁了处于其庇护之下的知识集苑？」
「答案其实非常简单且暴力。」质丽公主深吸了一口气，说出了那个令无数历史学家感到胆寒的真相：「亚拉里克，他以凡人之躯，正面击败并亲手杀死了那位高高在上的御衡者。」
「亚拉里克……」威尔斯低声咀嚼着这个名字，忍不住发出一声夹杂着惊叹与戏谑的感慨：「作为手持九阶传奇魔导书的持有者，居然能够跨越凡人的界限，正面击杀上界降临的御衡者。这实在是太令人感到讶异了。我原本还以为，那些能够跨越位面屏障降临的使者都会强大到不可理喻呢。你看，比方说烛圣的前世可是一位威震天下的传奇天使。相比之下，这位御衡者竟然会被亚拉里克这个本位面的土着强者给单枪匹马击杀，未免也显得太过孱弱了些吧。」他毫不留情地吐槽了一句。
「这并非是御衡者过于弱小，或许我们应该换个角度去思考。也许，亚拉里克本身就是一个超乎历史想像的异类天才。你必须明白，他可是一个能够在超凡衰弱的大环境下，硬生生凭借着个人的才能，触摸到了传奇境界门槛的可怕家伙。」质丽公主冷静地回应着，语气中对那位毁灭者带着敬畏。
「如果真是这样，那么或许，那件名为『均衡天秤』的圣物，在当年亚拉里克那场毁天灭地的袭击中，并没有被彻底损坏。它极有可能只是随着空间的破碎，遗落在了某个脱离了主位面引力、正处于毁损状态的半位面废墟之上。」威尔斯眼帘微垂，大脑飞速运转，呢喃出声：「『均衡天秤』很可能完好无损。我原本的推测是，亚拉里克在进攻时，可能是先用计谋支开了强大的御衡者，随后释放出类似『次元裂解』这种禁忌魔法，将整个国家连同均衡天秤一同摧毁后，再回过头来解决掉御衡者。若是按照这种逻辑，他为了永绝后患、避免御衡者借助圣物复活，就必然会不遗余力地去破坏均衡天秤。但现在既然知道，他拥有着足以正面将整个国家与御衡者一同碾碎的绝对实力。那么，在绝对的力量面前，他自然就没必要再去费心担忧御衡者会不会复活这种微不足道的小事了。因为，那片土地上所有效忠于御衡者、知晓圣物秘密的臣民都已经死绝了。这件均衡天秤自然也就成了一件无人知晓如何运用的死物。它被随意地遗弃在主位面之外的残破半位面中，亚拉里克当然不需要特意花费力气去破坏它。」
「也就是说，那台能够让珊德拉完成重生的奇迹仪器，极有可能还完好地存在于某处！」威尔斯的眼中倏地燃起了希望的光芒。「那么，为了解开那古老的封印并重新启动均衡天秤，我们还需要准备些什么材料？」
质丽公主略加思索，有条不紊地回答出声：「在遥远的过去，由阿莱克修斯带领下的古代帝国，曾经与知识集苑结成过坚固的军事联盟，共同对抗当时不可一世的教廷。在那段结盟的岁月里，帝国的古籍中或许有可能详细纪录着启动均衡天秤所必须消耗的高阶珍稀材料。接下来的日子里，我会亲自下令翻阅皇家图书馆的每一卷古籍，并动用帝国国家机器的力量，在全世界范围内秘密收集这些材料。而在这段时间内，你们大可以先凭借空间座标，进入拓远亲王留下的那座藏宝库半位面中进行探索与武装。」
如果珊德拉真的能够借由这件圣物，以『御衡者』的完全体姿态重新降临世间，想必绝对能为这座在风雨中飘摇的帝国，增添一股不可忽视的强大战力。
而作为曾经来自上界的使者，他的脑海中，应该也封存着许多独属于上界的高等知识与秘辛，那些或许正是帮助人类在即将到来的末日浩劫中寻得一线生机的关键钥匙。
「等等，我注意到一个细节。刚才在描述御衡者时，你使用的代称是……『他』吗？」威尔斯的思维何其敏锐，忽然从对话中捕捉到了这个容易被忽略的性别代名词。
「是的，古籍中关于御衡者的记载，使用的全部都是男性的尊称代名词。我想，在知识集苑存在的那个遥远年代，降临此界的御衡者，应该是以一名威严的男性姿态活跃于历史舞台上的。」质丽公主肯定地回答道。
威尔斯摸了摸下巴，稍微沉吟了片刻便释然了。毕竟，灵魂在经历了漫长的岁月与死亡后，转世轮回本就是充满随机性的奇迹。在经历了无数次的转生后，这一世偶然转生为名为珊德拉的女性姿态，倒也是魔法世界中再正常不过的现象了。
这场关乎帝国未来走向与世界命运的秘密谈话，便在这种深沉的氛围中正式宣告结束。质丽公主转身走向了堆积如山的公文桌，继续她那繁重得仿佛永无止境的帝国政务；而威尔斯与芙雷德，则带着装有空间座标与书页的木匣，沿着天宫长长的回廊，悄然返回了他们暂时歇息的住所。



第五章
「我们什么时候动身，去探索拓远亲王的半位面？」
为了从末日危机中拯救所有人，芙雷德开口时，语气中带着难以掩饰的急切。
「给我两周的时间。」威尔斯的声音平静而笃定，「我需要熟悉抄录的新魔法，并深入冥想修练。」
在这段短暂的静谧岁月里，他将自己彻底封锁在房间中，专注于魔力的沉淀与修炼。
质丽公主动用了她所能触及的庞大权柄，将少年渴求的一切无声地摆在面前。
在她的意志下，帝国魔法师学院送来了世间罕见的强力魔法卷轴与珍贵的先贤笔记。她甚至承诺，只要威尔斯点头，那些亲手绘制卷轴的高级魔导师会随时踏入天宫亲自授课；若是需要，她还能委托「雷霆之怒」，请来高高在上的圣阶魔法师为他单独授业。

「请圣阶魔法师一对一授课？这实在过于奢侈了。」威尔斯忍不住感叹，目光深邃，「买下他们宝贵的时间，需要耗费价值连城的财富。而我现在甚至还未触摸到圣阶的门槛，这对我而言为时尚早。」
于是他谢绝了过度的好意，仅仅在学院教授们的从旁协助下，专注于钻研法术模型与提升魔力。他的进步宛如跨越了无形的阶梯，突飞猛进。
五阶魔法触发术、法术恒定术、怪物定身术，以及维生气泡、回声定位、魅影蛛网、巨大陷坑术与真知术。在这段短暂的时光里，他如饥似渴地将这些玄奥的法术刻印进脑海，同时熟稔了高阶魔法师繁复的战斗流程。
冥想带来的魔力增幅平稳且厚重，当最后的无形隘口被悄然冲破时，他已经蜕变为一位真正的五阶魔导士。
当威尔斯再次推开房门，站在芙雷德面前时，他的气质已截然不同。那个曾经略显生涩的四阶魔法师，如今举手投足间都带着对魔法精熟的从容。
在世俗的眼光中，五阶已然是战力的巅峰。配合超魔技巧，这份力量足以左右一场局部战役的走向，若是身处某个边缘小国，甚至能借此裂土封侯。
当然，此刻的他，早就是帝国受封的贵族。
「威尔斯，你的气息发生了质的改变。」芙雷德敏锐地察觉到，他周身环绕的魔力比以往深邃了数倍，那种精细入微的掌控感更是令人侧目。
这无疑为他们即将展开的半位面探索，注入了极大的底气。
「虽然刚刚踏足五阶，但我的魔力储备远超同阶的普通魔法师。」威尔斯温和地解释道，「现在，我每日最多能施放五次五阶魔法，三阶魔法能施放十几次。至于一阶与二阶魔法，对我而言几乎如同呼吸般，取之不尽用之不竭。」
《咫尺之书》残留着六张书页，只要将其点燃，便能越阶释放接近圣阶层次的魔法。
在这段闭关的日子里，威尔斯将高等气概、原始退行、转嫁命运、异界传送与真知术郑重地抄录其上，并预留了一张同样用于释放异界传送。
「几乎都是以辅助效果为主的法术？」芙雷德看着他，眼神透着明悟。
「没错。」威尔斯毫不掩饰自己的战略，「在正面的交锋中，你几乎无人能敌。既然目前还未出现你无法击败的实体对手，那么，只要补足你可能面临的短板，就能最大幅度地拔高我们整体的战斗力。」
米哈伊尔早已展现过魔导构体的绝对强势，而具备同等生物特性的芙雷德，天生便免疫绝大多数的负面状态。高等气概能进一步武装她的攻击锋芒；原始退行则能以些微的理智为代价，极大幅度地唤醒她的力量与体质；最后，那世间罕见的强力魔法真知术一旦加持在少女身上，便能为她驱散所有迷雾，识破一切虚妄与幻景。
因为书页数量有限，威尔斯果断抹去了战法转换——这个法术如今已被他深深铭刻在自己的脑海之中。
「那你自己呢？万一敌人选择用牵制战术拖住我，转而对你发起突袭，我或许会来不及回援。」
「不必为我担忧。质丽公主提供的庞大资源，足够我挥霍。」威尔斯微微一笑，「我可以用法术恒定在身上固化护盾术与护体石肤，再用行动触发术绑定一个保命的治愈伤势。倘若真的遭遇了无可闪避的致命打击，我还会启动转嫁命运，将伤害和效果转移给你。」
严密的战略就此敲定，探索所需的物资也已妥善清点。
「走吧，让我们前往拓远亲王的半位面一探究竟。」
天宫宽敞的客厅内，威尔斯低声诵念起晦涩的咒文。璀璨的暗金光芒撕裂了现实的维度，那是异界传送的具象化，代价是一个五阶法术位与一张珍贵的书页。
两人一前一后迈入那扇光芒流转的门扉，随后，空间的裂隙在无声中缓缓合拢。
穿越次元门的瞬间，迎面扑来的首先是仿佛能将灵魂都烤焦的恐怖炽热，紧接着，一股刺鼻且充满硫磺味的熏气钻入鼻腔。
威尔斯眼眸微缩，立刻为自己加持了免疫环境与维生气泡。仅仅是最初那未完成咏唱的短暂十六秒内，极致的高温便已在他裸露的皮肤上留下了灼痛的痕迹。
「火元素位面？」
威尔斯环顾四周。脚下是一条粗糙的石砖小径，两侧则是肆意翻滚、冒着气泡的猩红岩浆。空气里弥漫着易燃气体的特有恶臭，配合着扭曲视线的惊人热浪，这一切简直与魔法教科书中对火元素位面的插图如出一辙。
站在一旁的芙雷德则神色泰然。作为不需要呼吸的造物，她那强韧的魔法身躯对这种程度的温度变化毫无波澜。
「亲王身为火焰道系的圣阶强者，将自己的半位面塑造成这副模样，倒也符合常理。难怪所有文献都警告，擅闯他人的半位面是极度危险的行为，单单是这种极端环境，就足以让不速之客吃尽苦头。」威尔斯半是无奈地评价道。
「前方有一座小型城堡，或许就是亲王的住所。我们过去看看吧。」芙雷德抬起手，指向了道路的尽头。
两人踩着坚硬的石砖向前推进。就在威尔斯将视线投向那片暗红色的远景时，一种难以言喻的悚然危机感猛地攥紧了他的心脏。
还未等大脑做出决断，前方的视野已轰然被芙雷德的背影填满。
下一秒，眼前的少女被某种不可视的伟力毫无征兆地消融、粉碎！一道拖曳着晦暗光彩的致命射线穿透了残像，精准地咬住了威尔斯的腿部。
难以忍受的剧痛如电流般顺着神经炸开，威尔斯这才惊觉自己遭遇了袭击。他闷哼一声，踉跄着后退了数步。
「攻击从哪里来的？」他强忍着撕裂般的苦痛，警惕的目光扫过周遭寻找敌人的踪迹，同时迅速抬起右手，魔力翻涌间，将芙雷德重新召唤回现实。
光芒重组，少女冷冽的身影再次勾勒成型。
「是谁发动的攻击？难道亲王还活着？不，这违背了常理，他分明已经死了。」
就在威尔斯茫然不解的时刻，刚刚重塑身躯的芙雷德冷静地给出了答案：
「我的窥秘之眼捕捉到了伤害的来源，那是魔法陷阱。」
听到这句话，威尔斯紧绷的肩膀才稍稍放松了几分：「原来是魔法陷阱……」
「请不要因为那是陷阱就掉以轻心。这可不是什么好对付的机关，它在瞬间就直接消灭了我。」芙雷德淡淡地提醒。
威尔斯低下头，这才看清脚部的惨状。血肉被一种混浊的力量严重侵蚀，那可怖的枯败感甚至顺着血管向上蔓延至了腹部。只要再来一道，就可能彻底夺走他的性命。即使阶位跃升，四阶与五阶在高高在上的圣阶面前，依旧脆弱得宛如尘埃。
脑海中飞速拆解着这股夹杂着亵渎与烈焰双重属性的射线魔法，威尔斯的眼眸沉了下来：
「是地狱烈焰射线……」
冷汗无声地滑过他的脊背。若非芙雷德替他挡下了另外两道毁灭性的力量，他不认为自己这副血肉之躯能扛得下地狱烈焰射线的伤害，这可是圣阶亲王亲手布下的陷阱。
也许从一开始，亲王就预设了这份遗产的接收者将是另一位同等位阶的魔法师。对于那些立于顶峰的人而言，失去了主观意志操控的死物陷阱，无异于微不足道的搔痒；但这点「搔痒」，却足以弄死现在的他无数次。
面对不断恶化的伤势，威尔斯本能地想要调动魔法恢复，于是想咏唱治疗重伤。然而他随即想起，自己身边已经没有了那本熟悉的神术书，现在必须赞美初曦天使阿梅莉亚的名字，才能引导出治愈的神恩。
「呃，是要赞美阿梅莉亚吗？可是我从未学过正规的神术祷词。」
威尔斯在脑海中飞快地拼凑着感觉，试探性地低语：
「愿您的辉光永存，初曦天使阿梅莉亚，在您羽翼笼罩之下的世界万物和谐。」
随着话音落下，他的掌心居然真的散发出了纯粹的神术辉光。他将那团光芒按向狰狞的创口，受创的伤势开始以肉眼可见的速度快速恢复。
不过，这毕竟是圣阶遗留的破坏力，区区一个三阶神术治疗重伤显然难以将其彻底根除。
一个极为实用甚至有些荒诞的念头闪过脑海。如果在分秒必争的生死关头，还得背诵那串冗长的赞美诗，那实在太过愚蠢了。威尔斯嘴角微抽，强压下心中的荒谬感。他清了清嗓子，决定死马当活马医地挑战一下这位天使的底线，于是半是试探、半是轻佻地对着空气开口：
「阿梅莉亚，你是世界上最漂亮的女孩。」
就先从看起来最不尊重她的那种开始。
令人讶异的是，这句近乎调侃的话语，居然照样触发了虚空中的共鸣，使得威尔斯的伤势继续治愈。
「这也可以？」
不过，比起冗长的教条，这句话无疑好记忆得多。为了在分秒必争的战斗中获取优势，威尔斯果断决定，以后的祷告就是这个了。
连续释放了几次三阶神术，直到伤口彻底恢复完全，威尔斯才缓缓直起身，重新让远方的小城堡进入眼眸之中。
「如果继续前进的话，这条路上不知道还有多少陷阱在等着我们。」
「你知道，对付陷阱最好的办法是什么吗？」威尔斯转过头，对着芙雷德提问。
「找一个经验丰富的盗贼伙伴，加上感知增幅、心灵手巧还有真知术，让他查出陷阱位置并用巧手将陷阱解除？」芙雷德下意识地理性回应。
「不，是召唤一个召唤生物让她走在最前面，把所有陷阱亲自踩一遍。」威尔斯直言以对。
芙雷德不免带上了些许无语：「我认为有的陷阱是可以重复触发的。虽然死亡对我而言没有意义，但是让我去踩这种陷阱，只会白白浪费你的魔力。」
「如果遇到那种可以重复触发的陷阱，我们可以停下脚步，用魔法寻找解除的方法。」
威尔斯随意地晃了晃手腕，轻松瞬发出基础的戏法。一只透明的法师之手显现在半空中，它可以帮助威尔斯远程解除危机。
「既然如此，那为什么不给我直接附加真知术呢？这样我就能一边前进，一边提前调查陷阱。」
「因为你未必能完全看穿圣阶隐藏的陷阱吧？要是出现了视觉死角，不幸踩到陷阱死掉了，附着在你身上的真知术也会一并消逝。那就太糟蹋魔力了，真知术可是极为耗费魔力的五阶神术。」
「那我有一个问题，你的魔力用光了怎么办？」
「就在这里坐下冥想恢复吧。」威尔斯的目光扫过两侧涌动的岩浆，「只要保持触发的安全距离就能慢慢恢复魔力。毕竟陷阱没有意志，它们不会主动跳出来寻找我们的。」
「我还是觉得应该给我真知术。」
「效率至上嘛，给你加持真知术，那我们的冥想时间就得大幅增加了。」
这番毫不留情的利益计算，似乎确实构建了当下最快也最有效率的方式，芙雷德纵使不情愿，也不得不默认了这个安排。尽管威尔斯曾在古籍中听说有魔法能让人临时学会盗贼的陷阱侦测和解除，似乎叫做陷阱专注和陷阱破解，但他毕竟不会这些偏门的法术。
「真是世界之大，魔法学不完啊。」威尔斯轻声感慨。
于是，接下来的旅程演变成了一场由芙雷德亲身示范的残酷测试，威尔斯则在后方观看她的各种死法。
然而，魔导构体的本质实在过于强悍。困惑诅咒、恐惧诅咒与精神鞭笞这些针对心灵的效果对她来说毫无作用，触发之后便被她冷静地找出来源，轻松解除。
臭云、死云、毒雾迷瘴，这些需要借助生物呼吸引发的恶意魔法也丝毫无法伤害到她，同样被轻松驱散。
空间系的放逐术、混乱传送、错位切割同样也奈何不了进行定锚之后的她。
这里隐藏的飞箭、落斧、巨石等传统陷阱，更是被芙雷德在绝对的力量前轻松解决。
不过，当铭刻了圣阶法则的深幽黑暗、烈焰风暴、冰风暴与地壳震动出现时，她也毫不意外地迎来了当场阵亡。圣阶等级的伤害法术直接将她无情消灭，无论是火焰伤害、寒冷伤害，她甚至掉进了无法凭借蛮力脱离的恐怖陷坑内被酸液消灭。
每当面对芙雷德单独无法强行解除的陷阱时，威尔斯便会站立在绝对的安全线外，耐心操控着法师之手配合心灵手巧，远程尝试逐一剥离陷阱的魔力回路。
在忙碌了整整两天一夜后，他们总算跨过了这条被死亡铺满的路，抵达了城堡的周围。
「若是换作一位圣阶魔法师，直接飞过来就能瞬间解决这一切了吧。说到底，我们还是太弱小了。」威尔斯凝视着高耸的石壁，感慨出声。
「考验似乎还没结束。」芙雷德冰冷的目光看向城堡内。那里矗立着两座高达三公尺的机械魔像，全身由厚重金属打造而成的它们，身上散发着耀眼的魔法光纹，显然正处于高度活跃的运作之中。从周围散逸的扭曲热气来看，这些魔像无疑擅长运用火。
「才刚解除完陷阱，就需要直接面对守卫吗？亲王的半位面还真是戒备森严啊。」威尔斯不免吐槽，仔细观察了一下前方的敌人：「那似乎是五阶的金属魔像。」
魔像同样归属于魔导构体的范畴，只是免疫的范围较窄了一点，而且心智水平较低，只能如齿轮般机械地服从指令。它们似乎正处于小城堡内的最高戒备状态，提防着任何入侵者。可想而知，想要进入城堡内部，就必须与它们展开一场狂风骤雨般的战斗。
威尔斯取出了烛圣给予的灯具。这件奇物具备营造长休环境的功能，其中铭刻的神术似乎是宜居烛光，能够将光芒所照的地方强行转换为适合休息的庇护所。在取出灯平稳地放在地面上后，柔和的光晕无声扩散，环境顿时变成了和宜的温度，空气也随之变得清新。
威尔斯立刻盘膝坐下，开始冥想补足魔力。在这座处处透着圣阶威压的半位面内，面对任何敌人都需要准备得无比充分，任何些微的疏忽都可能成为丧钟。
当魔力池再次恢复到上限后，霍然起身的他开始诵念魔法，为芙雷德附加一层层增幅效果。
力量增幅、增速致胜、法师护甲、火焰元素抵抗、火焰元素吸收、圣战之刃！
得到了这诸多奇迹般的魔法增幅，芙雷德现在周身激荡的能量，足以对抗千军万马。
「那么，开始战斗吧！」
伴随着威尔斯平静而冰冷的宣告，少女化作一道无声的残影，悍然展开了冲锋。




第六章
她义无反顾地踏步前行，身影如风般冲过城堡厚重的主门，直接向守卫在城堡内的两尊巨大魔像发起进攻。
在正面交锋的剑技领域，她从不认为自己会逊色于任何人。这份从容不迫，源自于她作为传奇魔导书的绝对自信，更是她在无数次真刀实剑的战斗洗礼中，反复确认的铁铮铮事实。
她那果决的行动，自然立刻引起了魔像的警戒。伴随着沉闷的机械运转声，两尊魔像纷纷张开金属铸造的巨口，炽热的燃烧之息如瀑布般倾泻在她必经的道路上。
伤害范围辽阔的「燃烧之手」化作滔天火浪，从两侧夹击而来，意图封锁所有闪避的空间，让芙雷德无处可逃。
然而，面对这般猛烈的夹击，身上环绕着火焰能量抵抗光环的少女却显得从容不迫。她优雅地反手挥出一剑，剑刃划破空气，斩出声势浩荡的狂风。强烈的气流瞬间将大半的烈焰吹散，残存的火光则如落叶般，根本难以穿透她周身坚固的防护。
紧接着，她纤细的身影宛如飞鸟般从翻涌的焰浪中飞跃而出，在瞬息之间，便极大地拉近了与魔像的距离。
贴近这尊巨大的魔像，对方那宛如巨人般巍峨的身躯足以让她仰望。不过，芙雷德早已经习惯了与巨大怪物交锋，正如她昔日面对那只狂暴的鹫魔时一样镇定。
魔像率先轰出雷霆万钧的一拳。它的动作虽然稍显迟缓，但那沉势十足的钢铁重拳，单凭其恐怖的质量就足以砸扁最坚固的钢块，更别提内部还蕴含着机械齿轮高速运转所带来的庞大冲击动能。
少女自然不会选择与这种极度恐怖的破坏力正面抗衡。她莲步轻移，身姿轻盈得宛如在刀尖上起舞，连续闪躲过两道致命的猛击。落空的钢铁拳头狠狠砸在地面上，顿时尘土飞溅，轰出令人触目惊心的巨大深坑。
趁着魔像收势的短暂空档，她精准地抓住机会展开猛攻。随着魔力的引动，长剑的刃口上开始闪烁起足以无视一切护甲与金属的泯灭幽光。她发起进攻，身姿优雅地穿梭于落空的铁拳之间，剑光如流星般划过，魔像坚固的手臂上瞬间留下了数道长达十几公分的剧烈撕裂口。
一轮攻击刚结束，她立刻又面临魔像狂风暴雨般的轰拳反击。先前的受损对于这尊钢铁巨兽来说，似乎并非什么严重的伤害，它依然能够维持着快速的行动。
直到此刻，她才深刻地意识到，自己凌厉的剑击仅仅只是对其造成了不算严重的外壳破坏。
对方同样是冰冷的魔导构体，不会感到疼痛，也不会流血。她所制造的破坏虽然表面上看起来极具视觉震撼，但实际上并未动摇其核心根本，完全不像攻击鹫魔时，对方会因为剧痛的折磨而变得迟缓。
就在她冷静思考的刹那，沉重的铁拳已经带着呼啸的风声落下。保持着绝对专注的她只能再次灵巧闪躲，并在险象环生中寻找新的突破口。
「直接攻击外壳的效果太差了，必须精准打击它重要的部分，比如说脆弱的侦察元件，或是各个肢体连结的关节处……」
虽然在电光石火间想出了简单而有效的对策，但她此刻仍必须忙碌于闪躲那连绵不断的致命重击。
就在这千钧一发之际，救星及时抵达。威尔斯的魔法攻击适时地袭向了两尊肆虐的魔像。他所施展的，正是与周遭烈焰格格不入的「极效冰锥术」。漫天的冰锥宛如狂风暴雨般呼啸而去，尖锐的冰晶在刺中魔像时，有不少被坚硬的金属外壳无情弹开，但更多的冰锥则深深刺入了魔像的装甲缝隙之中。那附带的巨大冲击力道，震得这两尊庞然大物的速度骤然一降。
精准地抓住魔像被冰锥牵制的绝佳机会，芙雷德果断跨步突进，在瞬间拉近了致命的距离。她手中的长剑迅速凝结起幽暗的魔法光芒，准备以恢弘磅礴的剑气直接贯穿敌人。然而，就在这胜负即将分晓的时刻，令人意想不到的异变陡然发生。在她全速冲锋的刹那，眼前的魔像胸口处忽然向两侧裂开，展露出一个巨大的魔力喷口。下一秒，一道璀璨到极致的白炽光能射线瞬间淹没了少女的全部视界。
「！？」
根本没有预料到对方还隐藏着如此恐怖的杀招，少女的身躯直接被那道高能光线无情洞穿，无法继续维持具现化的身形，最终化作点点光芒消散于空气中。
目睹这一幕，威尔斯也不免心头一惊。他完全没料到这看似笨重的魔像，竟然还配备了如此隐蔽且致命的攻击能力。就在此时，另一尊魔像已经迈开沉重的步伐向他狂奔而来，其胸口的装甲同样向外展开，露出幽深的魔力喷口，毫不留情地射出毁灭性的光能射线。
少年可不认为自己这副血肉之躯能够扛下哪怕是一次这样的恐怖轰击。他果断启动了「咫尺之书」，瞬发出「闪现术」。下一刻，他的身姿已经如幻影般出现在几十公尺开外。而他原先站立的地点，则被那道光能射线精准命中，引发了剧烈的爆炸。那翻滚扩散的巨大焰浪，甚至让身处外围的少年都能清晰感受到一股炽热的气流扑面而来。
一击未中，两尊魔像立刻调整目标，齐齐向威尔斯发起了凶猛的冲锋。它们胸口的魔力喷口已经被厚重的装甲重新覆盖。看样子，这种会暴露自身内部弱点的杀手锏，在不进行射击时必须妥善封闭。不过，单凭它们那朴素却充满力量的钢铁重拳，也足以将威尔斯轻易砸成肉酱了。
面对这两尊钢铁巨兽排山倒海般的冲锋，威尔斯冷静地抬起手来，口中咏唱起古老而深邃的魔法咒文。厚重的魔导书在他身旁缓缓旋绕，书页间闪耀着璀璨的魔力光芒。下一刻，一张连绵数十公尺的巨大立体蛛网凭空浮现，将前方的地面彻底覆盖。
这正是化为实体的二阶擒蝶蛛网。威尔斯巧妙地将自己最为擅长的阴影之术与之完美结合，使得那些坚韧的蛛网丝线上，隐隐附带了一层足以夺去敌人体力的阴寒能量。尽管这股阴寒之力对于没有生命的魔像来说毫无用处，但蛛网本身的物理束缚力却极为可观。
沉重的魔像瞬间陷入了这层层叠叠的蛛网控制之中，难以再维持原本的迅速移动。它们只能笨拙地挥舞着粗大的金属手臂，试图以蛮力破坏蛛网的结构，挣脱这烦人的束缚。
「再次现身吧，咫尺之书的化身。」
趁着敌人被蛛网拖延的这宝贵一刻，威尔斯全神贯注地凝聚起庞大的魔力，再次发出召唤芙雷德的指令。
纯粹的魔力光芒在半空中迅速凝结，少女那熟悉而优雅的身姿再次显现。她身处半空，双手高举长剑，自天际直斩而下。
那一瞬间，她仿佛化身为一颗璀璨夺目的流星，纯白无瑕的倩影伴随着撕裂空气的凌厉剑光划破长空。当她轻巧落地，优雅地端起收剑的架势时，她身后那尊巨大的魔像已然被一刀两断，沉重的金属上半身轰然坠落于地，激起一阵尘土。
缺乏智慧的魔像根本无法预料到芙雷德竟然拥有重塑身躯的能力。它刚才还在胡乱地挥动手臂，徒劳地尝试摆脱蛛网术的纠缠，却不知道这位致命的剑士可以被无限次唤醒。这份对未知力量的无知，正是它迅速战败的根本原因。
重新举起那柄萦绕着泯灭幽光的长剑，她毫不迟疑地向最后一尊魔像发起了终结的进攻。那把承载着「咫尺之书」权能的「空间斩之剑」，其锋芒足以傲然无视这世上一切坚固的护甲与金属。
威尔斯在后方精准地施放着牵制魔法，不断阻碍魔像的防御动作。而芙雷德则配合无间地发动了如暴风雨般的猛攻。她宛如庖丁解牛般优雅而致命地挥舞着剑刃，一剑、两剑、三剑……魔像那粗壮的手臂、沉重的脚部、乃至坚硬的头部，在漫天旋飞的绚烂剑光下被逐一俐落斩断。最终，只剩下一具彻底失去动力的主躯壳无力地坠落于地，随后被少女那无情的一剑直接从正中央完美劈开。
归根究底，魔像的智能终究太过低下，无法理解芙雷德作为召唤物可以不断复苏的非凡特质，因而根本无从防备她借助重生所重新获取的绝对突袭优势。
不过，威尔斯等人对于魔像的情报储备也确实不够充裕。比起只要稍加研究过恶魔学就能了若指掌的鹫魔，魔像这类人造构体，往往会根据其主人的开发意图而具备千奇百怪的隐藏功能。在情报不对等的情况下，他们先前的些许挫折也就在情理之中了。
彻底击败了两尊守卫魔像后，威尔斯迈步上前，仔细检查残骸中的魔法物品。他熟练地从中取出了两枚作为驱动核心的五阶魔晶。这等稀有的高阶素材如果拿去地下市场出售，绝对是一笔令人咋舌的巨资，足以轻松买下好几个繁华地段的庄园和运转良好的工厂。不过，如今有着尊贵的质丽公主在背后撑腰，威尔斯早已不渴望金钱。
周遭的环境依然炎热万分，仿佛置身于巨大的熔炉之中。他先前射出的那些冷冽寒冰，此刻已在翻滚的焰浪之下迅速融化成水汽；而那覆盖地面的蛛网术，也被高温点燃，最终化为一地焦黑的灰烬。这个半位面常驻的极度高温，显然根本不适合任何常人长时间居住。
唯有眼前这座古老的城堡，似乎曾经接受过一个名为「圣居」的高阶魔法加持，从而获得了完全免疫外界炎热侵袭的神奇特性。
「通往亲王城堡的最后一道阻碍，总算是被彻底清除了。」威尔斯的语气满是难以掩饰的喜悦。接下来，他们终于可以深入调查这位亲王生前所拥有的庞大资产与深奥知识。那可是属于圣阶强者的资产，里面必定隐藏着能让威尔斯自身实力水涨船高的绝密技艺。
「还是要多加小心城堡的内部，说不定阴暗的角落里还潜伏着未知的陷阱。」芙雷德保持着一贯的冷静，出声提醒道。
「考虑到城堡内部存放着大量珍贵的书卷和脆弱的魔法道具，为了它们的安全，里面的陷阱应该不会像外面这些战争兵器这般具有毁灭性。不过，我们还是仔细一点，谨慎地进行排查吧。」威尔斯点头赞同。
于是，两人耐下性子，花费了数日的漫长时间，将整座城堡仔细地排查了一番。
城堡内部的确布置了许多精巧而隐蔽的陷阱。不过，好在他们拥有着几乎无限的时间可以去反复试错。凭借着耐心与智慧，他们将那些致命的机关逐一巧妙解除，随后如同秋风扫落叶般，将城堡上上下下彻底搜刮了一遍，把所有能够开启的宝箱与暗格尽数打开。
接下来，便是令人心潮澎湃的清点战利品时间。
拓远亲王生前大部分的私人珍贵收藏，全都井然有序地摆放在那间宽敞的书房内。这位强者似乎有意想让未来的探索者省去四处翻找的麻烦，将所有的精华都集中于此。这里面，自然陈列着许多令人眼花撩乱的稀世珍宝。
威尔斯便在这间充满古老墨香的书房内，开始有条不紊地清点起丰厚的战利品。首先映入眼帘的，是一套几乎囊括了现存所有一到六阶火焰魔法的厚重魔法书。这套典籍的价值简直难以估量，若是流传到外界，甚至足以让那些小国度为此掀起一场血流成河的残酷战争。因为只要拥有了它，就等于掌握了打造一个完整且系统的中低级魔法师传承的绝对基石。
除了基础典籍，书桌上还整齐地摆放着数张散发着惊人魔力波动的七阶火焰魔法卷轴。「烈焰风暴」、「极效地狱热力」、「火焰之躯」、「火焰纹章」、「圣阶火元素召唤」、「热力领域感知」……每一张都蕴含着足以毁天灭地的圣阶等级力量。其中，「烈焰风暴」与「极效地狱热力」在魔力催动到极致的情况下，其毁灭范围甚至可以覆盖方圆十公里的广阔区域。而单体魔法「火焰之躯」的功效更是堪称逆天，它能够让施法者在临时状态下化身为纯粹的火元素，不仅能完全免疫任何形式的火焰伤害，还能吸收周遭邻近的火焰能量来迅速恢复自身的生命力。唯一美中不足的遗憾，便是施展后会不可避免地附带上对寒冷攻击极度敏感的易伤体质。
在书房最深处的暗格里，还藏着一个被重重繁复魔法阵加密封印的精致宝物匣。匣子中央，静静地躺着一颗宛如燃烧着不灭烈焰的奇异珍珠。它的名称叫做「地核脉动」，据记载是诞生于数公里深的狂暴火山熔岩最底层。
这是一件代表着圣阶火焰法则的具象化象征。这个象征物的价值根本无法用金钱来衡量，如果一位停留在六阶巅峰的魔法师渴望晋升至神圣的火焰道系领域，那么这颗珍珠绝对是他梦寐以求、势在必得的关键之物。不过，对于威尔斯而言，这件无价之宝却显得有些鸡肋，因为那纯粹而狂暴的火焰属性，与他自身所修练的魔法道路实在是太过冲突了。
相较之下，对于威尔斯而言，最具有实际助益的，或许还要数拓远亲王生前留下的那些精良备用装备。其中最引人注目的，是一根铭刻着繁复符文的「瞬发超魔权杖」。这件不可多得的法器，能够赋予持有者每日三次的特权，瞬间释放出任何一个圣阶以下的强大魔法，在瞬息万变的战斗中，这无疑是足以扭转乾坤的底牌。此外，还有一条附魔效果极佳的智力头带，戴上它，便能显着提升威尔斯的记忆力与大脑运转速度，让他在学习深奥魔法时如虎添翼。
书架上，还排列着一时半会根本无法阅尽的巨量古老藏书。威尔斯随手翻阅了几本，发现里面记载的古老魔法文字，以他目前的造诣也只能勉强看个大概。除了那些较为常见的「超魔专长」和「法术穿透」理论外，还有许多篇章的内容深奥晦涩到了极点。那些知识，恐怕只有真正踏入圣阶领域的魔法师，甚至是专精于该特定道系的圣阶强者，才能够完全领悟其中的奥秘。
除了这座知识的宝库，亲王的城堡内还配备了一间设施齐全的造物工坊。工坊里整齐地摆放着各种精密的炼金工具和散发着微光的魔法器械。
在相邻的卷轴书房内，更是堆满了专门用于抄写魔法卷轴的特制魔法笔和各种珍稀的卷轴材料。威尔斯没有丝毫客气，顺势将这些实用的物资尽数收入囊中，毕竟这些都是他日后精进技艺时必不可少的消耗品。
而最令人感到震撼的，无疑是那间专门种植着「吸能树」的特殊房间。这里的魔力浓度已经浓郁到了几乎化为实质的地步，甚至足以支撑一位圣阶魔法师进行日常的魔力增长。吸能树是一种极为罕见的神奇植物，它天生具备着吸取虚空魔力，并将其洗涤净化转换成普通魔力的独特本能。这种植物经常被财大气粗的圣阶魔法师们移植到自己的专属半位面中，作为搭建顶级私人修练室的核心枢纽。
不过，在所有的发现中，最让威尔斯感到惊讶的，还是亲王竟然在城堡深处规划了一个空间巨大的宠物放养室。透过坚固的水晶观察窗，可以清晰地看到里面圈养着成群的「火焰蜥蜴」、「炼狱魔蝠」，以及优雅却危险的「火焰灵使」。
这些通常只会栖息在极度炎热恶劣环境中的四阶生物，此刻全都被牢牢锁在这间特制的宠物房里。威尔斯保持着理智，没有贸然去触碰那扇沉重的金属门，否则一旦将这些狂躁的生物释放出来，估计立刻又会引发一场不必要的惨烈战斗。
「威尔斯，你过来看看这个。」
芙雷德清脆的声音打断了他的思绪。只见她纤细的手中正捧着一本从拓远亲王书架上取下的古老藏书。那本厚重的典籍表面，正流转着一抹异常耀眼且深邃的魔法灵光，在昏暗的书房中显得格外引人注目。
威尔斯好奇地伸手接过那本古书，小心翼翼地翻阅起来。仅仅只是扫了几眼开头的总结，他的脸上便瞬间浮现出难以掩饰的万分惊喜。毫无疑问，这绝对是他目前最为渴望、也最迫切需要的无价之宝。
这本手札中详细纪录的，是拓远亲王生前独创的一项实验性高阶技能——「魔导共享」。这项堪称天才般构想的技巧，能够让施法者在咏唱一个增幅性魔法的同时，使得与其绑定的召唤物也能够同步获得完全相同的魔法增益效果。其深奥的原理，是巧妙地利用了召唤者与召唤生物之间那道无形的「原界魔法」联系，将两者的魔力频率进行完美的共振与重合。
根据手札里的记载，拓远亲王最初倾注心血研究这个课题，是为了在自己召唤强大的火元素领主时，能够透过一次施法，同时将增幅魔法完美地加持在元素与自己身上。
在正常情况下，如果威尔斯现在想要让自己和芙雷德同时获得某种魔法防护或强化效果，他必须耗费双倍的庞大魔力，付出双倍的咏唱时间。更致命的是，在这个繁琐的过程中，必然会存在一段其中一人无法受到魔法保护的危险空窗期。而亲王这项跨时代的研究成果，却成功地将其改良到了不可思议的地步——只需要消耗单一的魔力份额和一次标准的施法时间，就能让两者同时沐浴在魔法的增益光辉之下。
可想而知，一旦掌握了这个神妙的技能，威尔斯的综合实力必将迎来一次突飞猛进的质变。以后，当他在战斗中为芙雷德附加各种强悍的魔法增益时，自己也能够同步享受到那份力量的加持。
「我们立刻开始研究！」威尔斯眼眸中闪烁着对知识的狂热，当即做出了决定。
「这看起来是一项极为深奥且艰涩的能力，就连亲王本人，也是将其郑重地列为圣阶等级的专长。」芙雷德冷静地翻看着后面的书页，给出了中肯的评价。
「你可是拥有着超凡智慧的传奇魔导书啊！只要我们携手合作，一起钻研这个魔法技巧，一旦成功学会，我们两人的实力就能产生翻天覆地的飞跃了。」威尔斯满怀期待地向她提出了邀请。
面对少年的热情，芙雷德微微偏了偏头，似乎眼下她确实也没有其他更重要的事情可做。
「那么，我们就直接留在这里进行研究吗？暂时不返回主位面了？」她轻声询问。
「就在这里静心研究吧。亲王生前似乎已经有很长一段时间没有使用过那间修练室了，里面的『吸能树』历经岁月的沉淀，已经汇聚了极为丰沛且纯粹的魔力。在那种环境下冥想，对于我的魔力提升绝对有着立竿见影的显着效果。」威尔斯理智地分析道。
毕竟，他们最终想要解决的是那笼罩世界的末日危机，绝非一朝一夕之功，自然也不急于这一时半刻。在风暴来临前，优先将自身的实力提升到极致，才是最为稳妥且重要的选择。
于是，在接下来的这段漫长时光里，威尔斯和芙雷德便安心地住在了这座与世隔绝的亲王城堡内，全心全意地投入到对古老知识的钻研之中。在芙雷德那宛如汪洋般的渊博学识指导下，威尔斯开始循序渐进地学习关于「魔导共享」那复杂无比的底层逻辑与实际运用。
他彻底沉浸在了知识的海洋、无尽的学习与枯燥的修练之中。额头上佩戴着那条散发着微光的智力头带，他的思维变得前所未有的敏捷，学习与领悟的效果更是飞快无比。时间在这静谧的半位面中悄然流逝，仿佛只是转瞬之间，数个月的光阴便已匆匆而过。
在一个平静的日常里，芙雷德按照这几个月养成的惯例，步履轻盈地来到了那间巨大的宠物房外。她熟练地按下墙壁上的黄铜开关，伴随着一阵轻微的机械齿轮咬合声，宠物房内的一个精巧机关立刻投递出一块新鲜的生肉。在确认完成了对那些躁动的「炼狱魔蝠」的投喂工作后，她敏锐地察觉到，威尔斯今日竟然没有像往常那样把自己关在修练室里全力研究，而是迈着轻松的步伐，径直向她这边走来。
正当她微微启唇，想要询问缘由的时候，威尔斯却突然停下脚步，自信地抬起右手，口中流畅地咏唱起一段简短的魔法咒文。下一刻，一阵奇异的魔力波动如同水波般荡漾开来，「回声定位」那独特的感知强化效果，竟然在同一瞬间，完美无瑕地同时显现在了她与威尔斯的身上。
「你终于彻底掌握它了吗？『魔导共享』。」感受到那股熟悉的魔力共振，芙雷德那双璀璨的金眸中也不禁荡漾着为少年感到骄傲的喜悦。作为传奇魔导书，她自然早早就洞悉了这个技巧的奥秘，但此刻，作为一位引导者，亲眼见证自己学生的巨大进步，依然是一件令人感到十分愉悦的事情。
「没错。现在，如果再配合上那根『超魔权杖』，我们在战斗中所能获得的魔法增幅，将会变得前所未有的强大与迅捷。」威尔斯嘴角勾起一抹自信的微笑，随手从空间戒指中取出了那件属于拓远亲王的顶级备用道具，在手中轻轻把玩。
「那么，我们现在是不是终于可以启程回归帝国了？一直待在这个封闭的半位面里，除了每天按时喂养那些暴躁的宠物和枯燥地翻阅古书以外，实在是没有什么其他有趣的事情可做了。」芙雷德的语气中，罕见地带上了对外界的期待。
「嗯，我们确实该回去了。也不知道这与世隔绝的数个月过去，帝国的重建工作究竟恢复得怎么样了。」威尔斯点头赞同。他随即收敛心神，开始咏唱起繁复的空间魔法。伴随着几张特制书页在半空中无火自燃，化为灰烬，一扇散发着深邃气息的「异界传送」很快便被成功召唤了出来。那金灿灿的空间光芒如同破晓的晨曦，为两人重新打开了通往主位面的宽阔道路。
「回去之后，我们得尽快向质丽公主详细报告这次的丰硕收获，顺便让她派遣专业的圣阶魔法师来妥善处理这些被遗留在这里的危险宠物。」
芙雷德轻轻点了点头，表示赞同。
于是，两人并肩迈开步伐，毫不犹豫地穿过了那扇闪耀着金光的次元门，重新踏上了返回帝都的归途。
睽违了数个月之久，当双脚再次踏上主位面坚实的土地时，威尔斯首先做的，便是深深地张开嘴巴，贪婪地呼吸了一口那久违的新鲜且清新的空气。带着自然草木芬芳的气流顺着呼吸道涌入肺腑，那种仿佛连灵魂都被洗涤了一遍的轻松观感，比起待在那个充斥着硫磺与高温的半位面里，实在是惬意了太多太多。
随后，他缓缓睁开双眼，开始打量起周围的环境。空间座标的定位非常精准，他们回归的地点，正好位于雄伟的帝国议会广场正前方。抬眼望向那座象征着帝国最高权力的宏伟建筑，先前那场残酷内战所制造的满目疮痍与破坏，如今都已经被不可思议的高效手段彻底修复。那尊雕工华美、象征着绝对公平的「盲目正义天使」雕像，再次以一种悲悯而庄严的姿态重新矗立于广场中央。悬挂着各大贵族家族繁复纹章的丝绒布匹，依然在微风中高傲地飘扬着，彰显着古老血脉的荣耀。而在所有纹章的最顶端，那尊蓄势待发、仿佛随时会浴火重生的凤凰石像，正静静地俯瞰着这片大地。
眼前的帝国议会，已然奇迹般地恢复到了威尔斯第一次踏足此地时那样的繁盛与辉煌。他不禁回想起，那时的自己，还是跟随在二皇子的身后，怀揣着对帝国前途未卜的不安前来的。
如今放眼望去，在那井然有序的重建工作推动下，昔日笼罩在帝都上空的内战阴云似乎已经彻底消散了。久违的繁荣与富裕，再次如春风般回到了这座古老而伟大的城市。帝国议会广场的四周，那些曾经紧闭大门的商铺已经重新开张，橱窗里摆满了琳琅满目的商品。广场上来来往往的行人们脸上也多了几分从容与笑意，当他们偶然瞥见这两位凭空出现的神秘来客时，眼中不由得流露出几分善意的好奇。
两人没有在广场上过多停留，而是迈开稳健的步伐，径直朝着宫相府的方向走去。沿途漫步穿行于熙熙攘攘的街道，跨越了大段繁华的街区，他们亲眼见证了这个庞大帝国在废墟中重新焕发生机的强大韧性。当他们终于抵达庄严肃穆的宫相府时，只见各级身穿华服的官员们正齐聚于此，恭敬地借助着先进的魔法投影设备，聆听并记录着质丽公主从远方传达的各项治国指示。至于那位名义上统筹全局的宫相，依然只是端坐在高位上，扮演着皇帝手中一个合格的提线木偶，他具体是谁，其实根本无足轻重。
「我需要与质丽公主进行直接会面。」刚一踏入宫相府宽敞的大厅，威尔斯便没有丝毫拐弯抹角，径直走到那位正与各级官员低声交谈的宫相面前，语气平静却带着不容置疑的坚定说道。
「明白了。请您移步至专属的谒见之厅。来人，请为这位尊贵的行宫伯爵引路。」一眼认出威尔斯的宫相微微欠身，随即优雅地抬手，唤来了一位侍立在旁的文职官吏。
这位训练有素的官吏恭敬地行了一礼，便转身在前方引路，带领着威尔斯两人穿过长长的走廊，走向位于府邸深处的谒见之厅。
威尔斯与芙雷德跟随着引导，逐渐深入宫相府的核心区域。不久后，一座空间巨大的房间便出现在了走廊的尽头。房间外侧，安装着两扇雕刻着繁复花纹、精装华美的厚重木门。此刻，木门的表面正隐隐闪烁着柔和的魔法灵光，这清晰地表明，门内正有其他人正在使用这间神圣的谒见之厅。
威尔斯并不急躁，静静地在门外等候了一小段时间。伴随着一阵低沉的机械运转声，那两扇厚重的门扉终于缓缓向外打开。而从里头迈步走出的人影，竟然是他们许久未见的老熟人——拉萨尔。
「好久不见啊，拉萨尔。一路走来，我亲眼看到帝国正变得越来越好，再次变得繁华。」威尔斯嘴角带着温和的笑意，主动向他打了一声招呼。
「这正是我一直以来所殷切希望看到的景象。」拉萨尔微微颔首，刚毅的脸庞上露出一抹欣慰的笑容。
「能够看到你愿意放下过去的执念，转而为改善这片土地上人们的生活尽一份心力，我由衷地为你感到高兴。」芙雷德也轻声开口，话语中透着毫不掩饰的赞赏。毕竟，拉萨尔既然出现在这里，就说明他已经真正融入了这个崭新的秩序之中。
威尔斯不免轻笑出声，他看着眼前这位曾经桀骜不驯的男子，饶有兴致地提问道：「如果让以前那个满腔怒火的你，看到现在这个为了建设而奔波的你，他会作何感想呢？」
「那我想，我会平静地告诉他……我现在的视野已经变得更加宏大与深远了。相较于无休止的破坏与宣泄，我现在更渴望去创造那些真正值得被人们珍惜与守护的美好事物。这个世界，并不能仅仅依靠反抗来推动，我们同样需要一双愿意去创造与建设的手。」拉萨尔沉思了片刻，用一种充满哲理的迂回方式，给出了自己内心深处的答案。
在留下这番意味深长的话语后，拉萨尔便微微点头致意，随后迈开坚定的步伐，与他们擦肩而过，消失在了走廊的尽头。
目送拉萨尔离去后，接着便轮到了威尔斯步入那间神秘的谒见之厅。轻轻推开厚重的门扉，映入眼帘的，是房间中央一座雕工精美的纯白大理石高台。高台之上，静静地摆放着一颗晶莹剔透的水晶球。这并非普通的装饰品，而是一台由极品深蓝水晶精心打磨而成的超远距离投影装置。这台装置的另一端，直接透过复杂的魔法网络，连接到了质丽公主位于云端之上的私人办公室。她便是凭借着这件神奇的道具，跨越遥远的空间距离与下方的官员们保持联络，于那座高高在上的「天宫」之中，从容不迫地发号施令。
毕竟，如果每一件政务都需要官员们亲自攀登至天宫去当面请示，那实在是太过费时费力，效率也极其低下。
「我是威尔斯，希望能在此谒见尊贵的皇帝陛下。」
威尔斯站在大理石台前，以沉稳的声音启动了投影仪的声控法阵。刹那间，深蓝色的水晶球内部绽放出柔和而绚烂的光彩。紧接着，一道清晰的光束投射而出，在后方那面平整无瑕的纯白大理石墙面上，完美地勾勒出了质丽公主那张可爱而又精致的漂亮脸蛋。
「真的是好久不见了呢！能够看到你们平安回归，我真的非常高兴。你们在那里待了这么漫长的一段时间，想必这次的探索一定收获颇丰吧？」
画面中的少女宛如初升的朝阳般璀璨地笑着。她的笑容依然是那么的纯真无瑕，清澈的眼眸中没有沾染上哪怕一丝一毫属于上位者的权力傲慢。时光仿佛在她的身上停滞了，她似乎依旧还是以前那个平易近人、惹人怜爱的可爱少女。
「嗯，不辱使命。我们在那座半位面里，顺利找到了拓远亲王留下的大量珍贵遗产。其中，甚至包含了一项极为强大且罕见的特殊技艺，为了彻底掌握它，我们在那里多花费了一段时间进行闭关学习。」威尔斯没有丝毫隐瞒，将自己这次探索的重大发现一五一十地全部交代清楚。
「我完全明白了。那套完整的火焰魔法传承典籍，可以先移交给皇家魔法学院妥善保管，作为帝国培养新血的底蕴。至于其他所有你亲手找到的珍宝与装备，就全部归你个人所有了。」质丽公主极为大方地做出了回应。毕竟，拓远亲王生前原本就是打算将这些遗产全部馈赠给她的，如今用来赏赐功臣，也是理所应当。「另外，拓远亲王遗留下来的那个半位面，本身作为一个隔绝外界干扰的顶级研究场地，就已经是价值连城了。之后我会安排帝国最顶尖的研究人员前往驻扎开发。至于那些被关在宠物房里的危险小家伙们，你也不用担心，我会立刻派遣几位经验丰富的圣阶魔法师去妥善处理的。」
随着这番轻描淡写的交接，这场充满未知的探索拓远亲王半位面之旅，便算是画上了一个圆满的句号。
「那么，解决了这件事之后，你们接下来有什么新的计划吗？」她微微偏着头，带着几分好奇向威尔斯询问道。
「拓远亲王留下的那间专属修炼室，对我目前的修行帮助极大。真不愧是出自圣阶强者手笔的顶级建筑，在那里进行深度冥想时，我能清晰地感觉到，仿佛有无穷无尽的纯粹魔力在源源不断地涌入我的四肢。
现在，我感觉自己体内五阶的魔力底蕴已经累积得相当充实了，似乎只差临门一脚，马上就能迎来质的突破。我打算先静下心来，等顺利晋升到六阶领域之后，再正式出发前往传说中的『知识集苑』。」威尔斯冷静地阐述着自己那稳扎稳打的计划。
「你的顾虑非常正确呢。据古籍记载，『知识集苑』那部分不幸跌落在主位面之外的残骸区域，环境极端恶劣，说不定深处还潜伏着恐怖的圣阶怪物。在数百年漫长岁月的残酷淘汰与薰陶下，能够在那种绝境中苟活至今的，绝对都是极为强大且致命的畸变怪物。多做一些准备，总是万无一失的。」质丽公主深以为然地附和了一声，语气中也染上了深深的凝重。
「那么，等到你们一切准备就绪，决定正式动身前往『知识集苑』和『绝域城』的时候，请务必记得第一时间连络我！到时候，我会亲自指派一位可靠的圣阶魔法师，为你们打开跨越千万里的战略传送门，直接护送你们抵达目的地的！」她收敛起凝重，再次展露出一个优雅而令人安心的微笑。
「那真是太感谢陛下的厚爱了。不过，我仔细考虑了一下，认为我们还是选择搭乘最新修建的铁道列车，直接沿着轨道前往寒冷的北方就好了。这样一来，沿途还可以顺便观赏一下帝国各地复苏的风景，就当作是一场轻松的观光旅行。更重要的是，我们此行要探寻的地方太过敏感，如果动用圣阶魔法师大张旗鼓地开启战略传送门，很可能会引起那些潜伏在暗处的敌人的怀疑与警觉。」
威尔斯的话语点到为止，并没有直接点出那令人绝望的「末日」二字，不过聪慧的质丽公主显然立刻便心领神会了其中的利害关系。
「我明白了。既然你们想要低调行事，那我会立刻吩咐下去，替你们提前订下整列火车上最高级、最隐蔽的豪华车厢车票的！」
「那么，今天的汇报就先说到这里吧。如果后续还有什么突发状况或需要协助的地方，我会随时连络你的！」质丽公主轻笑的挥着手和威尔斯告别。
随着这最后一个话题的敲定，这场跨越空间的远距离商讨便也顺利结束了。威尔斯恭敬地向墙壁上的质丽公主影像行了一礼，道别之后，便转身带着芙雷德退出了这间安静的谒见之厅。
「接下来的一段时间，我打算直接去高悬于云端的『天宫』住下来。那里不仅环境清幽，而且我可以顺便利用皇家专属的顶级冥想室，来进一步加快我魔力突破的速度。在成功晋升六阶之前，这阵子我估计都不会轻易离开天宫半步了。这段空闲的时间，你有什么特别想去做的事情吗？」
走出宫相府的大门，威尔斯转头向身旁并肩而行的少女询问道，同时在指尖轻巧地翻转着那张代表着帝国最高权限的精致「天宫通行证」。
「我对这座庞大帝国在战后所发生的种种改变感到非常好奇。如果可以的话，我想用自己的双脚去丈量这片土地，亲眼看一看这座城市在废墟中重生的真实变化。」芙雷德微微仰起头，那双璀璨如星辰般的金眸中，毫不掩饰地怀抱着对这个世界纯粹的好奇与探索欲。
「既然如此，那么这段时间你就随心所欲地自由行动吧。好好享受这座城市的繁华。如果遇到什么解决不了的麻烦，或者有什么新的发现，随时透过我们之间的意识通路连络我。」威尔斯温和地笑了笑，给予了她充分的信任与空间。
于是，在这温暖的阳光下，这位传奇魔导书的化身，便获得了一段难得的、完全不受任何监管的惬意自由时光。




第七章
摊开思绪，芙雷德想做的事情确实繁多。她渴望寻觅礼西奈的踪迹，期盼能与她沐浴在午后阳光下、度过一段并肩长谈的时光。她也牵挂着布尔迪亚人如今的境遇，挂念着专制派、立宪派以及其他政治派别在风波平息后，是否迎来了崭新的生活。
「礼西奈……不论有多困难，我都要将你变回曾经那副温婉的模样。」
闭上双眼，绝域城那段相互依偎的岁月如流光般在脑海中浮现。那时的她，沐浴在礼西奈和煦的安慰与无微不至的照顾中。她坚信，礼西奈的灵魂依然和以前一样善良。
只要真诚地沟通，只要向她毫无保留地敞开心扉，那么一定能够寻获心灵的共识，一定能让她重新绽放昔日的光彩。
循着这份信念，她的脚步最先停驻在应策局的门前。礼西奈所栖身的「末日救赎者」，正是应策局重点关注的目标。
应策局的办公大楼巍然矗立于帝国议会不远处，整座建筑由洁白无瑕的大理石砌成，在阳光下折射出庄严而纯净的光芒。踏入宽敞的大厅，各阶级的应策局成员正有条不紊地处理着如雪片般的卷宗。
他们审慎地接收案件，细致核实每一个细节的可信度，并精准派遣最能妥善且安全完成任务的科室前往处理。如今的应策局已然拂去历史的尘埃，恢复了过往公正的职能，不再仅仅是立宪派专属的调查利刃。
在熙攘的人群中，芙雷德捕捉到了武与满的身影。作为二皇子曾经倚重的左右手，他们毅然接过了应策局的重担，透过悉心培训新成员，完成了这座机构的浴火重生。二皇子的逝去曾让他们沉浸在无尽的哀思中，但他们将这份深情化作重振旗鼓的动力。生者唯有昂首阔步，为他未竟的遗愿继续挥洒汗水。
「日安，武先生。」芙雷德迈步上前。正埋首于厚重公文中的武抬起头，眼中闪过一抹温和的讶异，随即微笑致意。
「哦？这不是芙雷德小姐吗？」
「满小姐今日不在吗？」
「她正带领着朝气蓬勃的新人们在户外执行外勤训练，如今这内部的繁杂事务，便由我来统筹管理。」武轻轻放下手中的文件，嗓音沉稳地回应。
「我明白了。实不相瞒，我今日前来，是渴求得知关于礼西奈的情报，还望您能慷慨相告。」少女单刀直入，目光清澈而坚定。
「礼西奈？」武微微蹙起眉头，在记忆的长廊中搜寻这个名字的轮廓。
「那位被称为窥罪之眼，如今效忠于末日救赎者的少女。」芙雷德柔声补充道。
「哦？原来是那位小姐。」武的神色逐渐凝重，「数起震惊帝国的无差别杀人案、恐怖攻击皆有她的足迹。她已被列为帝国的甲一等通缉要犯，实力深不可测，估计已达六阶的境界，是个极度需要谨慎对待的目标。」
武简明扼要地勾勒出她四处游走留下的痕迹。她曾现身于多个宁静的村镇，掀起了一场场令人难以捉摸的风暴。她的行事风格透着一种诡谲和奇特：无论男女老幼，皆有可能被卷入其中，却也有可能安然无恙地幸免于难。常人难以解读那些遭遇不幸之人究竟有着怎样的共同点。
然而，芙雷德的心底却宛如明镜——她深知，那是礼西奈动用了名为「窥罪之眼」的奇异力量，只杀所有功德太少的恶人。
「有希望锁定她的具体方位吗？」芙雷德眼中闪烁着期盼。
「难如登天。身为六阶强者，她已然触摸到了圣阶的边缘。除非她弄出惊天动地的声响，否则常规的调查小组宛如在迷雾中捕风，难以捕捉她飘忽的行踪。若能有圣阶的伟大存在愿意施以援手，或许能拨云见日。但『末日救赎者』中的圣阶同样会张开羽翼，庇护这类极具潜力的六阶人才，毕竟他们是未来晋升主力的耀眼中坚。我们亦难以劳烦圣阶特意耗费心神去追寻她，目前她所引发的负面效果，尚在帝国秩序可容纳的缓冲地带内。」
倘若自己精通神秘的循迹与占卜之术该有多好。芙雷德在心底轻轻叹息。遗憾的是，她并未涉猎此道，囊中也无足够的财富去叩响圣阶魔法师的大门。看来，唯有待到自己攀登至圣阶的巅峰，才能真正寻获礼西奈的所在。
缓步迈出应策局的大门，午后的微风拂过脸颊，芙雷德在心底默默丈量着下一步的旅途。
思绪流转间，一件她必须勇敢直面的往事如潮水般涌上心头。她渴望去探望那位在这场浩大纷争中，她内心深处最觉亏欠的挚友。
那自然是香草。
她未能化作坚实的盾牌帮助布尔迪亚人，甚至在命运的齿轮交错间，无意中将他们推向了卖国的风口浪尖，最终更是无奈地终结了香草的生命。
尽管依靠理智，她并不认同香草所选择的极端道路，但香草临终前那悲伤的叩问，依然如泣如诉，在芙雷德的灵魂深处刻印下难以释怀的哀伤。
「芙雷德……如果我们这些弱者，连用武力反抗的权利都要被剥夺，都要被道德谴责，那么我们到底该怎么办才好呢……」
香草那如风中残烛般的呓语，至今仍在她记忆的长廊中幽幽回荡。
她希望寻得香草安息的墓碑，献上最深切的歉意。她将一切归咎于自己的懵懂与天真，归咎于自己双手的稚嫩与无力，归咎于自己的愚昧和笨拙，才未能撑起一片天空保护她的族人，才任由命运的狂风将她推向了那条布满荆棘的道路。
怀抱着这份沉甸甸的祈愿，少女提起裙摆，向着中城区南段款款行去——那里，正是她与香草曾兵戎相见的古老城墙。
抵达旧地，曾在战火与礼西奈的力量中崩塌的城墙段，如今已在工匠的巧手中修缮一新，重新焕发出坚毅的轮廓。城防军尽忠职守地挺立于墙上，宛如沉默的守护者。芙雷德的目光在斑驳的光影中穿梭环顾，总算寻获了那座寄托哀思的归宿。
那是一座由坚硬花岗岩雕琢而成的纪念碑，静静地铭记着那场战火中逝去的灵魂。帝国陆军、满怀理想的起义者，以及不屈的布尔迪亚人，他们的名字被并肩镌刻于其上。无论生前曾在战场上如何针锋相对，如今，他们皆在这座肃穆的石碑中获得了平等的安息。他们的存在化作了历史的注脚，引导着生者追思昔日的苦难，更加珍视眼前来之不易的和平晨光。
就在此时，芙雷德的视野中映入了一抹温柔的色彩。一位布尔迪亚人缓步迈上纪念碑的台阶，郑重地献上一束沾着晨露的鲜花。
「布尔迪亚不是已然脱离了帝国的疆域吗？为什么这片土地上，依然有布尔迪亚人驻留的足迹？」
一阵夹杂着惊讶与好奇的涟漪在心湖中荡漾。她明白，仅凭驻足观望无法解开谜团，于是，她深吸一口气，鼓起勇气迎上前去。
「你好……」
「有什么我可以效劳的吗？」那名头顶长着一双灵动狐狸耳朵的男子转过身来，目光中透着友善。
「请问，您是布尔迪亚人吧？为何您还选择栖身于这座帝都之中呢？」
男子闻言，嘴角泛起一抹略带腼腆的微笑：「寻常人必定会觉得这般抉择不可思议吧？毕竟，即便质丽公主殿下展现了宽宏的赦免，多数人依旧会认定，我们绝不愿继续逗留于这片曾布满偏见歧视的土地。」
「然而，这里也根植着我们珍视的亲朋好友，帝都的街巷砖瓦间，烙印着我们鲜活的生活记忆，我们亦在此积累了属于自己的温馨家园。若非被逼至悬崖边缘，谁又忍心斩断这一切牵绊，背井离乡呢？更何况，质丽公主所建立的崭新教会，如同一盏明灯，愿意无私地向我们伸出援手。只要生活的土壤里还孕育着希望的种子，我便不会放弃在这座繁华之城中扎根生长的权利。」
这番话语宛如春风化雨，在芙雷德的心田催生出由衷的喜悦。只要他们还愿意将足迹留在这里，只要心与心之间能够保持温暖的触碰，那么在未来的某个晨曦，必定能迎来彻底和解的绚烂绽放。这正是那句古老箴言——「爱你的邻人」所蕴含的真谛：勇敢地向异己敞开怀抱，哪怕对方是来自不同族裔的异乡客。
「不过，即便有这些温暖的条件作为羁绊，选择留在帝都的布尔迪亚人也已不足半数。多数的族人还是选择了踏上归途，回到故乡的怀抱，接受联邦的保护。」
想必那些知晓自己曾与香草交锋的布尔迪亚人，多半已经远去。念及此处，芙雷德紧绷的心弦也不由得悄然放松，长舒了一口气。
「我对那座带来希望的新教会充满了向往，不知您是否愿意引领我前去一探究竟？」她眼眸明亮地提出请求。
「荣幸之至。教会的大门，永远为每一个渴求心灵栖息的人敞开。」男子欣然点头。
于是，在狐耳男子的引领下，芙雷德穿梭过错落的街道，来到了下城区的一处教会。不多时，一座散发着典雅复古气息的宏伟建筑便映入眼帘。在这片生机勃勃的街区里，没有泾渭分明的种族界线，人们唯一的共同点，便是那份向着教会汇聚的虔诚步伐。
教会的庭院外，同样静立着一座抚慰亡者的纪念碑。芙雷德停下脚步，目光轻柔地拂过石碑表面，在那一排排铭文中，她找到了属于香草的名字，字迹端庄而宁静。
步入宽敞明亮的教会中殿，柔和的光线穿透彩绘玻璃洒落而下。牧师身披素洁的长袍，伫立于崭新的讲台上，正以醇厚而充满慈爱的嗓音进行着布道。穹顶之下，无论是何种族裔的信众，皆比肩而坐。他们宛如海绵般汲取着牧师的教诲，双手交叠，虔诚地闭目祈祷，将过往无心或有意的过错，化作真挚的忏悔，消散在神圣的氛围中。
应当在劳作中倾注热诚，应当以如沐春风的友善对待邻人，应当乐于伸出援手而非一味索取，应当铭记恩情并知恩图报；不应让恶念滋生，不应让嫉妒蒙蔽双眼，更不应让欺瞒与谎言玷污唇齿……这些被世人奉为圭臬、至善至美的道德真理，在牧师的娓娓道来中，化作一个个生动鲜活的小故事，如涓涓细流般滋润着众人的心田。
待到布道的余音在穹顶下缓缓散去，牧师温和地示意修士们端出散发着麦香的饼与面包，慷慨地分发给在场的每一位信众。人们跨越了种族的藩篱，齐聚在温馨的教堂内，伴着悠扬的欢唱声，共享这份简单却充满恩典的食物。
凝视着眼前这其乐融融的画卷，芙雷德恍然领悟了质丽公主那宏大而深邃的愿景。公主正以教会为温柔的丝线，缝合布尔迪亚人与帝国人之间撕裂的伤口，甚至试图将这份包容延伸至其他国度的子民。她深信，教会那如光芒般普照的精神，必定能将散落的人心紧紧凝聚。
透过教会的讲坛，传播着匡正人心的价值观，犹如在土壤中播撒善良、公平与体贴的种子，培育出不会轻易挥舞利刃伤害他人的温和灵魂。而那些偏离道德航道的迷途者，亦将在这份光芒的引导下得到温和的校正。在教会不懈的努力下，人们将沐浴在共同的价值观中，清晰地知晓该以何种温柔去拥抱世界，也明白世界将以何种温暖来回馈自己。
那必将是一个整齐、有序且充满生机的社会，从根源上抚平了孕育动乱的土壤，将彻底破坏秩序的风暴消弭于无形，并以润物细无声的方式，化解了一切尖锐的反抗。
「我衷心祈祷……帝国内战那般残酷的悲剧，再也不要重演。」
她并不认为公主的这般擘划有何不妥，因为在她的灵魂深处，同样燃烧着相似的期盼：期盼每一个人都能如她一般，怀揣着真诚与善良，乐于为身处暗处的人提灯；期盼人们能将邻人视为拥有同等尊严的挚友，而非冰冷的掠夺目标或可利用的筹码。
那想必会是一个宛如天堂般美好的世界。教会所承载的存在意义，无疑是她理应全心认同的辉煌理念。
直到此刻，她才如梦初醒般回想起来——原来她内心深处真正产生共鸣的，始终是教会那普世的慈悲。
迈出教会那扇雕花木门，沐浴在略带暖意的微风中，芙雷德感觉盘踞在心头的愧疚感如晨雾般稍微消散了些许。然而，前方的道路似乎又隐入了一片茫然，失去了明确的指引。
没有过多犹豫，她踏上街道，启程前往探索者协会。
没过多久，那栋兼具饭馆与旅店功能的宏伟建筑便映入眼帘。推开厚重的橡木门，探索者协会内自然是人声鼎沸。从刚刚踏入修练门槛的一阶入门新手，到经历过血火洗礼的四阶战场老手，皆汇聚于这片喧嚣之中。昔日分别效忠于共和派与专制派的雇佣兵们，如今也毫无芥蒂地齐聚一堂。放眼望去，这里既有身披厚重兽皮、体格魁梧的野蛮人，也有手持法杖、文质彬彬的法师，更有眼神坚定、气质刚毅朴实的重甲骑士。
「探索者协会竟然还安然存在吗？没有被质丽公主下令吊销执照？」芙雷德穿过人群，目光锁定了一张聚集着高级冒险者的圆桌，从容地走上前打听。围坐在桌旁的人们周身散发着三阶乃至四阶的强大气场，有着这样强悍的实力作为担保，想必也掌握着最优质的情报。
「虽然我们过去大多数都是为专制派服务的，但也仅限于一手交钱、一手办事的雇佣关系罢了。在宽宏的赦免令下，我们并没有受到太大的波及，顶多就是公会需要抽调一笔资金，作为给帝国的赔款。」一名腰间配戴着精致双枪的枪手端起木杯，语气轻松地回答了芙雷德的疑问。随后，他抬起眼眸，饶有兴味地反问道：「美丽的小姐，你特意来打听这些，是为了什么呢？」
「我想了解专制派目前的现状，更想知道，如今的帝都究竟变成了什么模样。」芙雷德目光澄澈，毫不避讳地直抒胸臆。
为芙雷德解答的，是坐在另一侧，腰际挂着特制皮套、里头插着锋利短剑的探险家。从他那轻盈的体态不难看出，这是一位擅长敏捷作战、情报搜索以及战前侦察的好手。「现在，爱国主义军官团已经被全面禁止在明面上活动了。各个步兵军也已经重新安插了牧师，进行严格的思想管理。不瞒你说，我曾是前第一步兵军的军官，因为内战期间犯下的过错，被开除了军籍，如今只能来探索者协会当个雇佣兵谋生。」
他顿了顿，脸上浮现出感激的神情：「能成为雇佣兵，已经是极大的宽大处理了。原本按照律法，我们这些人都是要被判处死刑的。但是，质丽公主在庄严的法庭上，给出了那样震撼人心的评价——『老年人为了利益鼓动年轻人行动，在事后又要将年轻人当做弃子抛弃吗？』正是她这番充满悲悯的话语，促使法官对所有政变的参与者做出了从轻发落的判决。我打从心底感谢质丽公主，是她给了我一次能够赎罪的宝贵机会。即使再也无法穿上军官的制服，我也能以冒险者的身分，继续为帝国贡献力量。」
能够引导人们改过向善、弥补过错，肯定比单纯剥夺生命来得更有价值。芙雷德望着远方的天际，深信质丽公主降下赦免是正确的抉择。与其为了让生者对动乱中的亡者负责而降下屠刀，不如给予新生的机会。
复仇只会催生永无止境的杀戮循环，这是她铭记于心的真理。
「请问，你们知道比安卡在哪里吗？我想找她。」
芙雷德收回心神，想起了自己踏足此地的初衷。
「她早就不当冒险者了，现在正四处奔走宣扬女性权利呢。你找她有什么事？」对面的雇佣兵擦拭着武器，随口问道。
「我想问她，当初为什么要欺骗我。明明我资助她是期盼她去协助立宪派，她却在关键时刻转投专制派的阵营。」回忆起这段往事，芙雷德的语气里染上了几分失落。
「那肯定是为了利益啊。不过就算你现在去找她，她估计也不会道歉，更别提把钱还你了。只能说，下次把眼睛擦亮点，不要轻易对陌生人交付信任，毕竟人心隔层皮。」
听着雇佣兵粗犷却现实的话语，芙雷德的心底泛起阵阵难过与悲伤。
她忍不住思索，就算真的找到了比安卡，又能改变什么呢？难道要当街谩骂对方吗？她本就不是那样的人，也无意让自己沦为粗俗之辈；还是要用武力逼迫对方吐出金币？那样的行径简直与强盗无异；又或者去寻求律师的帮助，尝试透过法律途径讨回？可她清楚记得，当初与比安卡的约定根本没有留下任何文书与证据，她完全是凭借着对那番一面之词的信任，就慷慨解囊了。
最终，她只能发出一声长长的叹息，将这份损失默默吞下，在心底告诫自己下次务必提高戒心。
繁华的帝都内，似乎已经没有什么需要她驻足的事物了，是时候启程回去寻找威尔斯了。
漫步在街道上，她脑海中忽然浮现一个念头：如果今天换成威尔斯遭遇欺骗，他会作何反应？
想必他会掀起一场腥风血雨的复仇，势必要让欺瞒者品尝到深切的悔恨。
「所以，他会对莲华抱持共鸣，而我会选择追随烛圣的道路吗？」
这或许就是芙雷德与他截然不同的本质。
提及莲华，威尔斯的眼眸中似乎总会流露出淡淡的同情；但在芙雷德的认知里，那是一位制造混乱、撕裂帝国，更导致无数无辜者丧命的罪魁祸首，被冠以魔女之名实在是再适合不过。
为了寻找更多关于莲华的线索，少女推开了一间古老书店的木门。
打开报纸，伴随着纸张与油墨的独特气息，事实果然如芙雷德所料。她细细观察主流媒体对莲华的评价，字里行间多半是严厉的贬抑之词。
不少专制派的撰稿人甚至将莲华描绘为勾结恶魔的魔女，她那些最激进的着作被列为异端邪说。同时，新成立的国家传媒也全面下达了禁印令，唯有拉萨尔的书籍被保留了部分篇章——那些关于批判理论的内容得以留存，而涉及全新建构的蓝图则被悉数删除。
「这就是世界对她所行之事的制裁吗？」芙雷德静静合上报纸，心中并不完全明了，她只虔诚地期盼着，这片大地上不要再诞生如同莲华那般的人物了。
踏上返回天宫的路途，在一个广场的转角处，她偶然瞥见一个行会正在广场上举办着热闹非凡的宴会。
「听说有高官代表公主陛下，亲自来聆听我们的需求啊！」
「上次有大人物亲临下城区体恤民情，都不知道是哪一年的事了？」
「是拓远亲王那时候吧！没想到这次意外地亲民啊！说起来也算是多亏了这场内乱，否则那帮高高在上的权贵，哪里会想理会我们这些普通人。」
听着人群的议论，得知他们正在迎接嘉宾拉萨尔，芙雷德不禁心生好奇，究竟是什么样的宴会能让拉萨尔如此受欢迎。她悄悄凑上前去，隐入人群中观察。
宴会的长桌旁，出席的全是穿着粗布衣裳的普通工程师与满手油污的工人。
「帝国未来的经济政策究竟会走向何方！我们这些勤奋工作的普通工人，会被时代抛下吗？」许多年轻工人眼中闪烁着紧张的微光，迫不及待地向他询问。
拉萨尔那张忠厚老实的脸庞上，绽放出令人安心的温和笑容。
「请各位放心。质丽公主已经恩准我联合革新官僚，专门设立了企划院，来统合管理整个帝国的经济命脉。我已经掌握了实权，将来必定会制定明确的工资规范与劳动生产条件的法律。我们可以争取到十二小时，甚至是十小时的工作制，以及每周一天半的固定假日。如果有人胆敢恶意拖欠工资，企划院的劳动仲裁部也会全力协助工人讨回公道，必要时政府甚至会代垫工资。请各位安心，作为帝国最勤劳的子民，我势必会保护你们的利益，因为我是一位坚定的联合主义者。」
拉萨尔那文质彬彬却又充满力量的交际手腕，让站在边缘的芙雷德感到钦佩不已。面对各方行会与工人们纷杂的诉求，他以精妙的手法一一化解，让在场的所有人都在脑海中勾勒出了一幅改革后的美好蓝图。
旁观着他游刃有余的姿态，芙雷德的心底不禁泛起些许羡慕。要是她也能拥有拉萨尔这般卓越的才干，当初是不是就不会轻易受骗了呢？
其他来自下城区的代表也纷纷涌上前，询问改革的细节。拉萨尔极具耐心地解答了他们的每一个疑惑，并以自己的名誉拍胸脯保证，这项改革计划必将造福所有的民众。
这场热烈的交流持续了许久。芙雷德安静地旁观着，任凭时间流逝。终于，在围绕着拉萨尔的人群陆续散去后，她抓住机会，步履轻盈地上前搭话。
「拉萨尔先生。」
「这不是那位……立宪派的芙雷德小姐吗？」拉萨尔转过身，眼底闪过一抹惊讶，显然还记得她的模样。
她轻轻点头，抛出了盘旋在心底的疑问：「你为什么如此相信公主殿下呢？你真的相信，她能够为这片土地带来一个和谐的帝国吗？」
「没错。在与她的谈话中，质丽公主借助她渊博的学识，向我展现了拯救所有人的宏大可能性。我坚信，在她的领导之下，帝国一定能够洗刷阴霾，恢复以往的和谐与富裕。」拉萨尔的语气中充满了不可动摇的信仰。
芙雷德望着他坚定的神情，不禁在心底沉思。这就是质丽公主渴望达成的宏愿吗？连崇尚平等的联合主义者，都能被她的理想所折服并纳入拯救的版图中吗？
她渐渐明白过来。拉萨尔对工人待遇的改革，将从现实的物质层面积极改善大众的生活，进而消弭那些因绝望而生的反抗火种。
而在另一个层面，则是透过教会进行思想的统合。借助教会的教义传递，建立起一套大多数人都能认可且遵循的生活准则。那些拒绝遵守道德规律、肆意破坏秩序的人，将被自然而然地排除于社会的保护网之外。
如此双管齐下，一个让所有人都能享有平安幸福的帝国，或许真的能够从废墟中拔地而起。在那里，人们将各司其职，各安其分；在遵守道德原则的阳光下坦诚交流；会体谅彼此的难处，也会因为接受了恩惠而心怀感激。
那是一个权力与责任不分离的崭新世界。人人向上争取权利，是为了拥有更大的力量去帮助更多的人，而不是为了贪婪地攫取权力、抛弃责任，将弱者以及败者残酷地踩在脚底。她由衷地相信，质丽公主想要打造的世界，必定充满了无尽的美好。
思绪至此，芙雷德对质丽公主口中的新世界，已经有了深刻的理解。
质丽公主想打造的，是一个让芙雷德再也不必担忧受骗的纯净国度。透过建立全新的伦理、道德与法律，来实现人与人之间绝对公平的交流。让善意的敞开与对他人无条件的信赖，最终收获的会是相应的仁爱与温暖，而非冷酷的欺骗与夺取。
「那样的世界，一定能够告慰那些在帝国动乱中不幸逝去的灵魂吧。」
芙雷德仰起头，凝视着渐渐染上暮色的苍穹，暗自轻声呢喃。
要是那个时候，这片大地上就存在着这样的教会；有这样一个愿意跨越种族与出身的藩篱，仅仅基于普世的信仰与做人的基本道德，就愿意向弱者伸出援手的组织……那么，香草与她的族人们，就不会被残酷的命运逼上那条无可挽回的反抗之路了吧。






第八章
亲自用脚步丈量过这座焕然一新的帝国后，芙雷德踏回了天宫冷硬的石阶。
幽深的修练室内，她看见威尔斯正紧闭双眼，沉浸于深沉的冥想之中，宛如一尊凝固的雕像。他正竭尽全力向着更高的位阶发起冲击，只为在即将进行的知识集苑之行中，为自己争取到哪怕微乎其微的优势。
伴随着威尔斯无声的闭关，芙雷德踏入那仿佛凝滞了时光的天宫藏书阁。在浩如烟海的古老卷宗间，她轻拂过泛黄的羊皮纸，试图从历史的夹缝中拼凑出过往的真相。
翻阅着一部部沉淀着岁月尘埃的历史文书，芙雷德这才恍然惊觉，在她那段漫长且无知无觉的封印期内，整个世界的轮廓早已发生了剧烈的扭曲与重构。
一切的开端，源于阿莱克修斯在「渎圣之战」后如朝露般蒸发。古帝国在他失踪后轰然崩塌，广袤的东大陆彻底沦为各类秘密结社肆意滋生、暗中角力的温床。
在那段晦暗的岁月里，恶魔学、献祭学、死灵学——这些曾在阳光下被唾弃的禁忌，堂而皇之地成为了被狂热追捧的研究学科。
高高在上的秘密结社，仅将拥有魔法天赋的学徒视作具备基础人权的公民；而为了填补无穷无尽的研究欲望，那些毫无魔力的普通人，便沦为了可以被肆意操控心智、粗暴改造血肉的耗材，谱写出一幕幕惨绝人寰的血色悲歌。
在这长达数百年的混沌与绝望中，秩序编织者与末日救赎者踏着枯骨，攀升为东大陆最为庞大、令人战栗的秘密结社。
眼见凡人如猪羊般被圈养宰割的悲惨境况，彼时身为秩序编织者司织的初代皇帝，与隐伏于末日救赎者中作为卧底的初代总统，于不为人知的幽暗角落达成了一场颠覆时代的密谋。他们巧妙设局，配合教皇降下神罚，击杀了那高居于秩序王座上的支配者——亚拉里克。
于是，久违的灿烂阳光终于再次穿透阴霾，重现于大地。两人分别建立起帝国与联邦，将东大陆最为丰饶的两块版图纳入管理。秩序的齿轮重新咬合，秘密结社再也无法于白昼的街道上肆无忌惮地百鬼夜行。两大政权也相继成立了应策局、情报局以及银律守护使之类的强硬机构，将那些隐匿于黑暗中的结社残党无情打压与消灭。
这便是她最终如折翼之鸟般，落入教会囚笼的历史渊源。至于后来威尔斯究竟是如何将她盗出，或许只能撬开他本人的嘴才能知晓了——毕竟，仅凭区区三阶的微末能力，想要偷走教会的禁忌道具，简直如同呓语般令人难以置信。想来，估计也是烛圣默许之下，纵容了这一切。
「亚拉里克曾在秘密结社如群魔乱舞的黑暗纪元中活跃过……既然如此，他是否有可能将《咫尺之书》的书页，遗落在了这座庞大帝国的某个角落？」昏暗的烛光下，芙雷德眼眸微闪，捕捉到了一个关键的重点。
倘若能拿到那些散落的书页，对她而言，绝对又是一次宛如脱胎换骨般的巨大提升。
「对了，我依稀记得，在拓远亲王留下的那本手记里，记载着寻宝的纪录……」
她取出一本边角早已磨损的拓远亲王手记，目光快速掠过那些略显凌乱的墨迹，很快便找到了那段被尘封的寻宝纪录。
『帝都那错综复杂的阴影之中，或许散落着《咫尺之书》的残缺书页……我循着线索追寻至此，却迎头撞见了另一位圣阶存在——那是掌管帝国地下黑暗网路的暗影圣阶。他似乎同样在寻找《咫尺之书》的书页。为了避免与他交恶，我便不再寻找。』
「兄弟会的那位暗影圣阶……不正是参与了刺杀拓远亲王，最终与烛圣在夜幕下对峙的那一位吗？」
「我记得，他最终跨过传送门离开了。那么，他会把好不容易得手的书页，一同带往其他位面了吗？」
思绪及此，芙雷德轻轻摇了摇头：「若是他将书页贴身藏匿于空间戒指之内，以我与其同源的本质，应该会有感应才对……」
「这就意味着，《咫尺之书》的书页，极有可能依旧沉睡在帝都之中。」
想到这里，她的行动目标瞬间确立。首先，不管怎么说，先去被兄弟会牢牢把控的区域探探虚实。在那位暗影圣阶离开之后，那里的旧有秩序正经历着一场残酷的重新洗牌，正是最混乱的时期，说不定能从中打听到什么消息。
换上一身足以融入市井的冒险者打扮，芙雷德前往了下城区。
推开探索者协会据点那扇略显沉重的橡木大门，在向几位满身酒气与血腥味的冒险者们几番询问后，她顺利摸清了兄弟会在下城区犹如蛛网般蔓延的活动范围。
令她讶异的是，那片地方距离她此前造访过的布尔迪亚人群聚地并不遥远。或许在那里还能看到布尔迪亚人的身影。据冒险者们透露，这可能是因为布尔迪亚人在内战的胶着时期，曾接受过兄弟会援助的缘故。
步行来到下城区边缘，那里曾是兄弟会先前的据点。此刻，在这片区域的外围，几名披坚执锐的步兵军士兵正死死把守着出入口的通道。
当芙雷德走上前，试图进入这片曾由兄弟会管理的街区时，自然撞见了看守此地的他们。
「小姐，看看你这长相，还有这双从未干过粗活的白皙双手，你应该是从上城区来的人吧？里面目前简直就是个吃人不吐骨头的泥沼。在领导者失踪后，兄弟会失去了首领，底下那些副头目为了争权夺利，早就无所不用其极了。」士兵好心地劝说了一句。
「已经混乱到这种地步了吗？那住在里面的人该怎么办？质丽公主不派人来解决这些问题吗？」芙雷德讶异地询问。
毕竟，只有当政府丧失机能时，才有惩奸除恶的必要。如果报警能够处理，那么自然请警察出手是最好的选择。
「这档子事的处理顺位被排得比较后面。目前的武装警察部，正焦头烂额地忙于追杀藏在各种阴暗角落里的梦魇。那些由空想出来的怪物根本无须食水，甚至还有穿梭物体的诡异虚体能力，而且它们还不是死者之类的幽灵，神术师们的光芒帮不上什么忙。它们的作乱，已经让武装警察部大伤脑筋了。」看守们无奈地回应。
「倒也对啊，毕竟也就一小段时间而已，不可能重建得如此迅速的。先把城墙修缮完毕已经是极快的效率了，消灭那些透过传送魔法召唤出来的怪物才是最麻烦的。相比那些危险的怪物，下城区的动乱反而是居于第二的了。」
芙雷德在心中暗自思忖，完全能明白质丽公主为什么会做出这样的抉择。
「请放心，我有足够的实力，让我进去这个城区吧。」
芙雷德的眼眸中流露出犹如出鞘利刃般摄人心魄的自信神采。士兵们被这股气场震慑，也不再多说什么，让开了道路，任由她穿过门扉，得以进入这片之前被兄弟会管理的街区。
少女环顾左右，这个街区的地面上充满了随地乱丢的垃圾与工业废渣，似乎根本没有人在乎环境的整洁，仿佛已被城市彻底遗忘。
远处有一间招牌摇摇欲坠的酒馆，飘来了带着病态甜腻的奇特香味，似乎是某种兴奋剂的味道；而在更深处的巷弄里，则传来成年男性们粗犷的喧闹声，似乎是隐蔽的赌坊。
她想了想，初来乍到，第一件事就是收集情报。而从鱼龙混杂的酒馆下手，显然是最好的选择。
于是她前往酒馆，推开布满刻痕的门扉。昏暗的光线下，她看见里面有许多喝着劣质麦酒的冒险者们。左侧摆着一面巨大的委托公告栏，所有的委托金皆由探索者协会代为保管，在确认任务执行完毕后发放给冒险者们。
兄弟会和冒险者有着某种微妙的相似，其内部组织也和探索者协会有些类似，同样会招募自由职业者为自己服务。只是他们的手腕远比冒险者还要黑暗肮脏，通常会干一些游走在灰色边缘，甚至直接就是纯黑的勾当以便赚取暴利。偷拐抢骗自然是基本行为，拿到手的物品还会透过兄弟会庞大的网路销赃，贩卖一些非法成瘾品更是日常小事。
走进酒馆内，里面坐着的多是面容粗犷的帝国人，而在光线最为黯淡的边缘，芙雷德还看到了一小部分的布尔迪亚人。
她迳直上前查探委托。密密麻麻的羊皮纸上，有着数种不同的任务，几乎都和帝都事变时造成的浩劫损害有关。
「猎杀恶魔：末日救赎者放出了大量的恶魔，最近有人目击到这附近出现憎美魔，请将其击杀。」
「猎杀梦魇：末日救赎者放出了大量的梦魇，最近有人目击到这附近出现梦魇，请将其击杀。」
「重建我的炼金工坊急需几项四阶的宝石和矿物，如果有人拥有，我愿意高价收取。」
「暗杀要人：为了争夺兄弟会的主导权，请替我暗杀掉一位要人，有意者详细联络。」
「夺取街道的控制权：我需要一些有能力的人帮我赶跑或干掉一个地方的兄弟会根据地，有意者详细联络。」
「急需几种管制道具：超魔晕眩延迟火球术、骸骨身躯、美杜莎之眼，来处不限，高价收购。」
「我是一个普通学生，我的家人困在了这里面，请帮我救出家人，虽然奖金不多，但求求你们帮助我！」
「鉴于情势之混乱，公司扩招安保部门，如果擅长对付亡灵和搜索亡灵则会再好不过，优先录取。」
目光逐一掠过这些透着血腥与贪婪的案件，芙雷德不由得陷入了沉思。
里面有许多案件散发着灰色甚至完全是黑色的气息，比方说收集违禁品以及从肉体上直接消灭对手。
也许被标记的目标作恶多端，但在尚未彻底明白情况的浑水之中，芙雷德还是不想贸然让自己的剑刃染血。
「先从帮助别人的委托开始吧。」
她看向那个学生的委托。那名学生似乎是魔法学院的学生，平时不会回到下城区。他的父母朋友们住在这里，在内战爆发时与他彻底失联。焦急万分的学生便发出了委托，希望有强者能带他的亲人抵达安全地区。
「就做这个了。既能做好事，况且学生的家人常年住在这里面，也可能打听到一些暗流涌动的风声。」
她决心接下这个委托。撕下布告栏上的纸张，她转身向吧台后的酒馆女服务生走去。
「我想执行这个任务，请问有什么附加的情报吗？」
服务生先是用羽毛笔草草登记下她的名字，才简单交代了讯息：「根据委托人提供的消息，他的父母住在西北方的泉水街区。街区的中央处有一个只剩半截的天使喷泉，应该很好辨认。不过，通往那里的路上，许多街区已经被私有武装死死把控，想要活着穿越非常困难。」
这对芙雷德来说自然是易如反掌。五阶的实力已经足以碾压一切，更何况她的灵魂深处还镌刻着强悍的传奇剑术。
将委托收好，她没有片刻停留，立刻向目标地点前进。
沿途的阴暗角落里，自然遇到了一些不长眼、被贪婪蒙蔽的匪徒。她甚至未曾停下脚步，只是召唤出长剑，伴随着虚空中闪过的清冽剑光，轻而易举地将他们扫荡干净。在绝对的位阶压制下，三阶以下无论再多的人都难以伤及她一根寒毛。即便是偶尔飞来的法术攻击，也会被她指间闪烁的「反魔法场戒指」轻描淡写地消解为无害的光晕。
在踏过那些暴徒的哀嚎后，她独自来到了目标的街区。走进去，她便看到了那座已经只剩下半截残躯的花岗岩天使雕像。环顾左右，街区的建筑犹如百年无人居住般破败。似乎还有活人在的少数几栋楼房，其大门也被各种粗重的铁链紧紧封锁。
她看了看，街道上不见半个人影的踪迹。于是她停下脚步，清澈的嗓音在空荡的街道上悠然回荡：「请问……这里有人在吗？我没有恶意，相反，我是受托来救人的。如果有人需要帮助，我也很乐意协助你们。」
她那带着几分真诚与悲悯的呼唤，仿佛拥有着某种奇异的魔力，悄然撬动了人们因为恐惧而紧封的心房。抑或是那柔和优雅的女声，在这充满暴戾的街区中天然增添了几分无害的可信度。在她呼唤后不久，几个被紧紧封锁住的门扉悄然裂开缝隙。一些人走出房间，站在阴暗的走廊上偷偷地观望着这位不速之客。他们之中，有些是形单影只的孤客，有些则是一整个家庭。
没有丝毫犹豫，芙雷德立刻从空间戒指中取出大量的纯净饮水与食物，犹如小山般堆放在自己的脚旁。
「如果你们需要的话，那就下来拿吧。」她微微摊开双手，大方地说道。
她这副反常的模样，让躲藏在暗处的街区居民们感到万分讶异。毕竟，她那和善的容姿，绝不像是来敲骨吸髓收保护费的帮派分子；而收保护费的人，也绝不会好心到将宝贵的物资拱手相送。莫非，在这被遗弃的角落，她真的是来帮助他们的好人吗？
尽管理智正在警告这或许又是个黑帮的陷阱，但在长期的严密围困与饥饿折磨中，也已经有不少家庭的防线濒临崩溃。即使前方是深渊，他们也已无从选择。为了生存，迫不得已的他们拖着虚浮的脚步离开了楼房，下来拿取芙雷德的物资。
人们一步一步，胆颤心惊地前进。在这种道德沦丧的环境下，陌生人就像猛虎一样令人畏惧。
在芙雷德无形的强大气场威慑下，没人敢一拥而上，直到他们走到她的身旁，颤抖着拿起食物后，抬头迎上芙雷德那抹温暖人心的笑容，人们心中厚重的紧张与坚冰才逐渐消退融化。
「请安心享用吧，各位。我不会像贪婪的鬣狗般向你们索取任何保护费和食物费用的。我只是想请问一个问题，你们听说过这两个人吗？」
她向走来领取食物的灾民们开口询问，并详细讲述了关于学生父母的容貌特征。
大多数人拿了东西，如同见了鬼般闷头就跑回自己的住处内。但是，有一个戴着破碎眼镜的落魄知识青年，在拿了物品后并没有逃跑。
青年紧紧抱着怀中得来不易的食物，望向芙雷德的眼神里交织着感激与惊艳。他干涩的嗓音因为激动而微微发颤：
「您……您简直就像是女神下凡一样，不仅高贵美丽，还愿意对我们这群等死的人伸出援手……」他咽了一口唾沫，急促地接着说道：「您刚才提到的那对老夫妻，我认得的！就在前两天半夜，那群黑帮突然跑来要收翻倍的保护费，他们实在凑不出钱，就这样被强行押走了！如果您要去救他们……我、我这里有一张标记黑帮据点的地图，希望能报答您的一点恩情……」
芙雷德一听，眼底瞬间掠过一抹喜色：「这真是太好了！麻烦你了！」
青年抱着食物匆匆返回自己的住处，随后又气喘吁吁地回到了少女面前，递出了一张皱巴巴的地图。
芙雷德借着微光查探地图。那个穷凶极恶的黑帮，似乎将抓到的人全部塞在西面的一间废弃临时工厂里。虽然无从得知他们要对这些交不出保护费的无辜者做些什么，但稍加思索便知，那绝不是一件什么好事。
于是，将地图印入脑海的她不再逗留，立刻化作一道残影向目标的工厂疾驰前进。
这一次的沿路上并没有遇到什么阻碍。很快地，她马不停蹄地抵达了一栋显然是在内战时被彻底抛弃的钢铁工厂前。几名痞气十足、浑身刺青的护卫正围坐在锈迹斑斑的大门口，大声咒骂着打牌赌博。
几乎是瞬间，这些常年在刀尖上舔血的护卫便注意到了逼近的芙雷德。
正值战乱的特殊时期，陡然见到原本绝不应当出现在这片废墟的绝色美少女，这些家伙立刻将警觉心拉满。他们踹开身下的木箱站了起来，伴随着金属摩擦的脆响拔出了武器，明晃晃的刀刃在黯淡的天光下闪耀着嗜血的锐芒。
「你是哪来的家伙？想做什么？」为首的壮汉发出豺狼般的低吼。
面对指着自己的利刃，被询问的芙雷德眼神平静得宛如一潭死水，只是淡淡地回应：「这里，就是你们关押那些交不出保护费的人的地方吗？」
「哈！是又怎么样？怎么，想当英雄赎人？那我们得看看你的诚意了。先把钱交出来！」壮汉咧开嘴，露出贪婪的冷笑。
确认了这里就是自己寻找的目标后，芙雷德便从容不迫地探出右手，仿佛探入了一片无形的湖面，自虚空中缓缓拔出长剑。
磅礴涌动的魔力犹如狂风般激荡，使得她那袭银白披风高扬而起。纯净透明的剑刃上，宛如镜面般倒映着她优美秀丽却冷若冰霜的容颜。
「我不与邪恶做交易。你们，可以死了。」
见到芙雷德展现出的战斗姿态，护卫们爆发出充满戾气的冷笑：「真他妈是看不起人！区区一个人，再强能强到哪里去？兄弟们，我们一起上！看看这小妞有什么本事！」
这四名满眼杀意的护卫，拔出了短兵器——短剑、淬毒匕首以及沉重的军刀。双持着这些致命武器，他们发出震耳欲聋的呐喊，如狼群般从四个方向向着中央的少女发起了狂暴的冲锋。
面对他们数量上的压制与密不透风的冲击，芙雷德嘴角勾起一抹轻蔑，轻松地举剑反击。
只见她曼妙飘渺的身姿如落叶般轻舞，脚步轻点地面，以一个不可思议的回旋，精准地躲开了对方凌厉的双重刺击。就在敌人招式用老、难以收回手臂的致命空档，她那技艺精湛的长剑已如毒蛇吐信般，从另一侧冷酷地刺入了第一名守卫的胸口。
「呜哇……！」伴随着鲜血喷涌，壮汉轰然倒地。
就在芙雷德出手的刹那，第二个狡猾的敌人已如鬼魅般绕到了她的背后。他双腿猛蹬，高高跳跃而起，意图利用坠落的重力带动双剑，狠狠刺向少女的后心。
然而，久经生死磨砺的少女仿佛背后生出了全知之眼。她不慌不忙地向前走出几步，便轻巧地躲过了这记凌空的突袭。随后，她宛如在舞台上飞舞的云霞般曼妙旋身。借着旋转的力道，端起的长剑对准刚刚落地、处于僵直状态的盗匪胸口，便是一记凛冽无情的突刺。
长剑毫无阻碍地贯穿骨血，第二个敌人也随之被彻底解决。
第三个人这才惊恐地发现，眼前这位少女的近战技艺绝非他们这等地痞能够抗衡的境界。他停在远处，双手如疯魔般连续投掷出数枚淬毒的匕首，意图杀伤少女。
面对破空而来的死亡金属，芙雷德的曼妙身姿连连踏击地面，以令人眼花撩乱的步法从容地躲过了飞射而来的匕首。紧接着下一刻，她双手高举长剑，无穷的魔力凝结。她摆动着柔美的身段，展现出优美挥剑姿态，并将酝酿至极限的魔力，尽数轰击而出！
轰出的纯白魔力洪流仿佛挣脱枷锁的凶兽般，咆哮着直扑那位远处的敌人。在接触的瞬间便彻底吞噬了他，并引发了一记震耳欲聋的魔力爆炸，直接将他炸得四分五裂，化作漫天血雨。
「这……这怎么可能……你这怪物到底是什么人，为什么会如此强大！？」
最后的一名护卫，眼睁睁看着队友在转瞬之间被轻松解决，双腿一软瘫倒在地，不受控制地发出惊慌绝望的大喊。
手腕微抖收起剑刃的芙雷德，踩着满地狼借漫步走向他。居高临下地俯视着那张扭曲的脸孔，她轻缓地开口宣判：「一个路见不平的冒险者罢了。」
「你这疯婆娘，居然敢对我们动手！我们的老大绝不会放过你的……他一定会把你和那些刁民屠杀殆尽！」护卫在极度的恐惧中，色厉内荏地搬出最后的靠山。
将这等无力的威胁当作拂过耳畔的微风，她眼神冰冷，一剑劈下，干净俐落地终结了最后一名护卫的生命。
这场发生在废墟之上的意外小插曲，就此拉下帷幕。
对于这场毫无悬念的战斗，芙雷德内心毫无波澜，因为她知道自己根本不可能失败。一个装备精良、处于最佳状态的四阶冒险者小队联手，都未必能奈何得了她分毫；更别说这些只会仗势欺人的兄弟会底层盗匪了。
外围剧烈的魔力波动与打斗的声音，自然引起了工厂内部其他盗匪们的警觉。当他们探出头，见到芙雷德正云淡风轻地擦拭着剑刃上的血迹，而自己的伙伴早已变成地上的碎块时，剩下几位负责看守囚犯的盗匪顿时吓得魂飞魄散。他们哪里还顾得上其他，尖叫着连忙逃之夭夭。
看着如鸟兽散般分成各个方向全力逃跑的盗匪，芙雷德微微皱眉。不愧是常年打滚的专业盗匪，逃跑路线极其狡猾，即便是她也难以在短时间内把他们全部斩杀。
轻叹一声，她跨过地上的尸骸，只得独自进入那弥漫着铁锈味的工厂深处，去寻找那些被他们抓住的无辜人质。



第九章
踏入满地狼借的废弃工厂，昏暗的光线下，员工宿舍的斑驳铁门被数道粗壮的铁链死死缠绕，表面还嵌着两道沉重的钢锁。
「救救我们……！」沉闷的拍击声伴随着嘶哑的呼救，从铁门后方传来。
芙雷德没有迟疑，快步上前，手中剑刃划出一道冷冽的弧光，干脆俐落地斩断了粗厚的铁链与钢锁。
伴随着刺耳的摩擦声，她推开沉重的门扉。狭窄昏暗的空间里挤着十几张惊恐的面孔。除了衣衫褴褛的平民，角落里还缩着几名西装破烂却依旧保持着几分体面的男子，以及几位长着狐狸耳朵的布尔迪亚人，他们毛茸茸的双耳此刻正因恐惧而无助地耷拉着。
「是你……击退了外面的盗匪吗？」一名勉强维持着冷静的西装男子上前一步，嗓音干涩地询问。
「嗯。」芙雷德微微颔首，「你们可以介绍一下自己的身分吗？我正在寻找一对魔法学院学生的父母，他们在这里吗？」
话音刚落，人群边缘便有一对神情憔悴的男女瑟缩着举起了手。
「委托人让我将你们带离这片危险区域，跟紧我。」
芙雷德朝他们招手。那对男女顿时如蒙大赦，紧绷的肩膀猛地垮了下来。在这片失去秩序的混乱街区，他们目睹了太多难以名状的恐怖，如今终于有人愿意将他们从这泥沼般的地狱中拉扯出来。
「这位小姐，能顺带护卫我们一程吗？我们是匠极公司下属企业的工程师。只要你愿意护送我们离开这鬼地方，事后公司一定会给予你丰厚的报酬作为答谢。」另一位衣着相对笔挺的男子连忙插嘴，语气急促。
「匠极？」芙雷德眉头微挑，「那可是首屈一指的大企业，兄弟会的暴徒怎么敢把主意打到你们头上？」
「兄弟会内部的彻底失控，是母公司未曾预料的变数。」工程师苦笑着摇头，「谁能想到他们的领袖会凭空消失？失去枷锁的兄弟会各分部，为了争权夺利已经彻底陷入疯狂。现在的他们，连大财阀的职员也敢绑架，只为了榨取那可能存在的高额赎金。母公司对此猝不及防，不过在我们失踪后，高层想必已经开始砸重金增聘安保人员了。」
伸出援手本是理所当然，芙雷德自然愿意带上这群落难者。
但她的余光瞥见那对委托人的父母，两人的眼神中透着明显的不情愿——在这危机四伏的环境下，需要庇护的累赘越多，保护者的力量就越会被分散。
「好吧，我会带上你们。」芙雷德最终还是做出了决定。
见工程师们的请求得到应允，角落里的布尔迪亚人们也仿佛抓住了最后的稻草，急切地哀求出声：
「也请救救我们！帝国人的街区根本不愿意接纳我们，如果继续在这片废墟里流浪，我们迟早会再次被抓走，像牲畜一样贩卖到各地当奴隶的！」
芙雷德做不到见死不救。更何况，帮助布尔迪亚人，本就是她铭记于心的责任。
「我会庇护你们，所有人都跟我走吧。」她平静地开口。既然已经答应了布尔迪亚人和工程师，也不差再多庇护这几个剩下的平民了。对整支队伍而言，负担也相差无几。
「带上这么多人，根本没办法隐匿行踪吧？这样臃肿的队伍连快速移动都做不到，万一那帮暴徒带着援兵折返拦截，我们可就凶多吉少了。」委托人的父亲搓着手，忍不住低声碎念。
他的顾虑不无道理。芙雷德即便剑术再高超，终究也只是孤身一人，无法在瞬间将一整支武装队伍抹杀。一旦爆发混战，流弹乱飞，那些盗匪只需趁她被牵制时开枪射击，这群脆弱的平民必然会出现伤亡。
难道要把性命交给运气，去赌这条撤离路线上不会遭遇其他游荡的怪物与劫匪？去赌那些溃逃的家伙没有胆量杀个回马枪？
芙雷德的眉头微微蹙起，陷入了短暂的衡量。就在这时，那位匠极的工程师推了推鼻梁上的眼镜，提出了一个破局的方案。
「如果一口气穿越混乱区的风险不可控，我们不妨先找个相对安全的地方作为中转站。我们公司在这片区域内有一处驻地，那里配备了专业的安保人员，比起在废墟间流浪绝对要安全得多。之后若要撤离，也可以直接并入公司现有的武装护卫队。」
这的确是个权衡利弊后的折衷之策，足以顾全所有人。
于是芙雷德微微点头，表示了认可：「就按你说的办。」



一伙人随即开始向匠极子公司的驻地进发。众人匆匆收拾好仅存的随身物品，在工程师的指引下，十几个人的队伍在破败的街道上拉出了一条长长的影子，步履维艰地行走着。
除了走在最前方的芙雷德，队伍里尽是些手无缚鸡之力的普通人。他们紧紧攥着衣角，在死寂的街道中屏住呼吸，只能在心底向神明暗自祈祷，祈祷这条路上千万不要看见敌人的红眼。一旦爆发战火，他们如浮萍般的性命必将轻易消逝。
然而，命运的齿轮往往不会顺应凡人的祈求。当队伍路经一处彩绘玻璃破碎的破旧教堂时，潜伏在阴暗处的怪物敏锐地捕捉到了活人的气息。
「人……有活人，杀、杀干净！」
伴随着嘶哑而扭曲的咆哮，十几只外貌可憎的憎美魔争先恐后地从教堂破败的大门涌出。这群怪物盘踞在无人的神圣殿堂内，早已将一切象征美好的事物摧毁殆尽。它们挥舞着油画的残破木框、圣者雕像断裂的手臂，甚至将黑白相间的钢琴琴键当作凶器，疯狂地倾泻着破坏的欲望。
「恶……恶魔！」不少平民爆发出凄厉的惊呼。
芙雷德没有半分退缩，银色的身影犹如离弦之箭般冲出阵列，长剑斜指地面，以一种以身为盾的姿态将所有人挡在身后：「丑陋的造物，你们的对手是我。」
「杀……杀掉，漂亮的东西，恶心！」
十几只憎美魔挥舞着残破的艺术品，争先恐后地扑向芙雷德。那种源自灵魂深处、对美丽事物的极度仇视，让它们彻底无视了后方的平民，将所有恶意倾注在这位少女身上。
虽然它们数量众多，但在绝对的实力鸿沟面前却显得无比苍白。面对这群毫无章法的怪物，芙雷德连呼吸的节奏都未曾打乱。剑刃化作冷冽的闪电，每一次优雅的挥舞，都能精准地切断两三只魔物的生机。不过短短几次呼吸的交错，满地便只剩下憎美魔残缺的尸骸。
芙雷德轻轻甩动手腕，剑刃上的污浊血液顺着血槽滴落尘埃。身后的队伍毫发无伤，这无疑是不幸中的大幸。
「还算顺利。憎美魔那异常仇视美丽的本能，恰好让这些普通人的攻击顺位被排到了最后。」她在心底默默评价。
「危机解除了，大家继续前进吧。」
她还剑入鞘，清冷的嗓音将众人从极度的惊恐与对那华丽剑术的呆滞中唤醒，催促着队伍重新迈开步伐。

幸运女神似乎终于垂青了这支疲惫的队伍，接下来的路途再未遭遇游荡的魔物。一个小时的跋涉后，他们穿过满是瓦砾的危险地带，终于抵达了匠极子公司设立于混乱区的据点。
那是几栋三层高的灰砖办公楼，与周围几间半废弃的民房共同圈出了一个小型广场。仅有的三条出入通道处，皆有荷枪实弹的雇佣兵把守。芙雷德身后这支浩浩荡荡的难民队伍，立刻引起了守卫们的警觉。
「站住！你们是什么人？这里是私人领地，不欢迎无关者。」黑洞洞的枪口微微抬起，雇佣兵厉声喝道。
「我是第三支部的课长。」「我是第三支部人事专员。」「我是二级员工。」匠极的工程师们没有废话，纷纷从沾满灰尘的西装口袋里掏出金属质感的员工识别证以证明身分。
「你们可以进去。」雇佣兵确认了证件，随即用枪管指了指后方，「那他们呢？」
「一些因为这场动乱无家可归的平民。让他们也进来吧，他们手无寸铁，没有危害性。」工程师上前一步交涉。
「我没有收到收容难民的命令。」雇佣兵的语气冷硬如铁。
「我会亲自去和经理沟通，先放他们进来吧。出了任何问题，由我全权负责。」
这些穿着西装的工程师显然还保留着几分体面的道义。他们大可在此刻翻脸，装作从未有过承诺直接驱逐平民。见有人愿意承担责任，雇佣兵也懒得多管闲事，侧身放行——对他们而言，拿钱办事站好岗位才是本职，只要黑锅有人背，多收容几只迷途的羔羊进来也无伤大雅。
踏入高墙保护的安全区，难民们紧绷的神经终于彻底断开，纷纷松了一口气。今晚，他们似乎终于能够奢望一个没有黑道枪声与怪物嘶吼的安稳梦境了。
「各位先去那些还算完好的空民房里歇息吧。我们这就去和经理商议，看看何时能组织武装队伍将你们安全护送出去。」交代完毕，工程师们便匆匆离去。
于是人群逐渐散去，涌入民房寻找栖身之所。屋内角落里也堆叠着一些耐保存的罐头与干粮供人果腹。
难民们各自抱团，聚成了互相依偎的小圈子。没有任何所属的芙雷德独自坐在一旁，安静地观察着周围。有了食物与屋顶，平民们眼底的紧张正在逐渐消退。但就在这时，她敏锐地察觉到，那几位布尔迪亚人的脸庞上依然笼罩着挥之不去的阴霾，头顶的狐耳也无精打采地垂落着，透着深沉的忧郁。
「怎么了？这里的环境有什么让你们感到不满意的吗？」芙雷德起身，走向那个沉默的布尔迪亚人小团体轻声询问。
面对这突然的关心，布尔迪亚人们显得有些讶异，彼此交换着局促的眼神，支支吾吾地不敢轻易开口。
「没关系，有什么困难可以直接告诉我。」
见芙雷德如此坦诚，其中一位年长的布尔迪亚人终于鼓起勇气，开口说道：「能在这里有遮风避雨的屋檐和食物，我们已经感激涕零了……我们担忧的，是未来的事。」
「未来的事？」芙雷德示意他继续说下去。
「我们半生积攒的房舍与家当，全都遗落在这片危险区里了。一旦离开这里，我们根本不知道该何去何从……留在帝都的同族本就活得无比艰难，也许我们该逃回故乡，但像这样一贫如洗地逃回去，实在是无颜面对族人……」
芙雷德立刻明白了他们心底的绝望。他们需要一处安身立命的根基，这场动乱无情地剥夺了他们在帝都继续生存下去的最后资本。
芙雷德不禁微微蹙起银色的眉毛。既然她渴望看见不同族群在这片土地上共存的愿景，就必须解决这件事，让布尔迪亚人拥有在帝都生活的权利与能力。
究竟有什么办法，能为他们争取到足够的资源在此生活，甚至走向富裕？若要一劳永逸，连同散落于此地的财产一并回收，逻辑其实相当清晰：彻底清剿兄弟会的残党，随后以庞大的资本注资并重新开发这片废墟，甚至能以此带动周边布尔迪亚人社区的整体繁荣。但施行这一切宏伟蓝图的背后，需要的是足以填海的巨大资金。
「我……并没有那样惊人的财富。」
她个人的财力无异于杯水车薪。直接去寻求质丽公主的帮助，请皇室来投资这片破败的街区？这似乎跨越了太大的阶级，高坐在王座上的皇帝怎会有闲情逸致去关注几个底层街区的兴衰？更何况，这本就不是皇权理应涉足的琐事。
就在她为寻找投资苦思冥想时，一个极其现实的线索跃入脑海——她此刻站立的地方，不正是某个商业巨头的领地吗？
匠极公司。这个庞然大物必然握有惊人的资金，以及丰富的基础建设与开发经验。只要他们点头，将这片废墟化作繁华的街区绝非难事。且匠极背后的庇护者正是米哈伊尔，芙雷德觉得自己有把握能够说服米哈伊尔将目光投向这里。
「不必过度忧虑，我会向匠极提出请求。」芙雷德直视着他们的眼睛，给出保证，「他们会出手清剿兄弟会，并注资开发这片区域。你们遗落在危险区内的财产，也一定能原封不动地收回来。」
「真、真的可以吗？」亚人的眼中闪过一抹希冀，微颤的狐耳不自觉地立了起来，随即又有些迟疑，「可是……我听闻匠极的高层已经打算放弃这片区域撤资了。不过，既然是大人您亲口承诺，那想必不会有错。」
给予了布尔迪亚人沉甸甸的担保后，芙雷德转身离开民宅，径直朝着匠极核心人员所在的办公大楼走去。
推开办公室的大门，一位胸前佩戴着总经理名牌的男子正埋首于堆积如山的文件中。听见动静，他抬起头询问：「请问有什么事吗？」
「我听闻，贵公司正打算尽可能回收剩余资源后，彻底撤离这片区域。」芙雷德没有丝毫寒暄，开门见山地说道。
「是的。谁也没料到局势会崩坏至此，我们遭受了毁灭性的损失，母公司下达的命令，是让我们尽快带着有价值的资产离开。」
「一旦选择离开，不就等于承认并吞下这些损失了吗？」芙雷德平静地反问。
「那也是无奈之举。」总经理叹了口气，「母公司的决策是停止一切无意义的后续注资，应当壮士断腕，立刻停损。」
「我会亲自联系匠极的决策者，让他们改变主意。」芙雷德的语气中透着绝对的自信，「所以，请不要轻易放弃这座据点。」
「你拿什么来担保，那些高高在上的大人物会听从你的安排？」总经理眉头紧锁，语气中带着明显的质疑。
面对这番质问，芙雷德没有急于辩驳，只是平静地注视着对方。那双清冷的眼眸里没有丝毫虚张声势的慌乱，只有一种理所当然的笃定。
总经理仔细打量着眼前这名气度凛然的少女，联想到稍早的报告，态度终于有所动摇。他无奈地叹了口气：「……好吧。我听归来的员工汇报过，你拥有着令人敬畏的实力。也许，你背后真的站着某位大人物。我可以暂缓撤离计划，但最好在三天内让我收到新的确切指示。」
看着眼前这位实力深不可测且言之凿凿的少女，总经理最终选择了妥协。
离开那间办公室，芙雷德直接沉入精神的海洋，借由无形的意识通路向威尔斯发出了呼唤。
「你在吗？」
脑海中很快传来威尔斯略显清冷的声音：「正忙于修练，什么事直接说。」
「我在追查《咫尺之书》书页线索的途中，遇到了一群因战乱流离失所的布尔迪亚人。」芙雷德有条不紊地传递着意念，「为此，我希望你能出面指示匠极，重新注资并开发我目前所在的这片区域。这也是为了尽快重塑此地的治安。」
「……好吧，我会替你去联络匠极高层的大人物。」威尔斯虽然感到有些无言，但还是应承了下来。
得到肯定的答复，芙雷德不禁感到高兴。如此一来，不仅是布尔迪亚人，就连这片废墟中无数的帝国居民也能得到救赎。
深邃的夜幕悄然降临。芙雷德犹如一尊静默的雕塑般伫立在门外，迫不及待地期盼着白昼的破晓，等待匠极即将传来的新消息。身为不需睡眠的魔导构体，她就这样在夜风中静静守候到了天亮。
晨光熹微，临时据点内便组织起了运输队伍，准备将难民与员工转移出这片危险地带。
得益于芙雷德昨夜的劝说，原本准备撤离的物资减少了大半，腾出的空间恰好安置了她带回来的那批平民。
「下次要是再塞这么多活人，我可得要求加钱了。」负责运输的雇佣兵队长不满地抱怨出声。
「少拿这套来讹人。人虽然多了，但你们需要卖命保护的货物也少了。」总经理冷哼了一声反唇相讥。
芙雷德自然也编入了这支护送队伍。她想确保这些无辜平民的安全，尽早将他们送出危机四伏的泥沼，对他们而言才是最好的归宿。
在雇佣兵们的调度下，车队很快整顿完毕。六名配备武装的二阶雇佣兵，带上了三十多名平民与匠极员工准备撤离。在如今这片草木皆兵的区域内，这样的队伍绝对算不上小规模，极有可能引来兄弟会那些贪婪的目光。
队伍在满是瓦砾的街道上谨慎前行。两名雇佣兵作为前锋斥候在前方打探情况，芙雷德则如同一柄出鞘的利刃坐镇在平民队伍的最前端，随时准备应付突发状况；其余的雇佣兵则分散在左右与后方，严密防范侧翼并留意是否有人掉队。
幸运女神似乎真的在今日眷顾了他们。队伍连续穿过了几个街区，周遭除了死寂，竟再也没有发现任何活物的踪影。




第十章
没过多久，他们来到一处下水道的入口前。那巨大的拱形通道宛如废弃的地铁站，幽深的甬道宽阔得足以容纳三人并肩同行，笔直地朝着地底延伸。
「啊，真是太好了，看来这条暗道还没有被发现。」雇佣兵们擦亮火柴，点燃了烛灯与火把。摇曳的昏黄火光驱散了入口处的阴霾，他们举着光源，准备带领众人踏入这片未知的地下世界。
「要进入下水道吗？」芙雷德凝视着那片深邃的黑暗，不知为何，心底泛起些许难以名状的不安。
「没错，前面的街区是兄弟会头目的直接控制区，走下水道就可以安全地绕过他们的眼线。我们向来是走这条路与外界联系的，下水道可以说是这段路途上最安全的区域了。」雇佣兵们紧绷的肩膀放松了下来，神态显得轻松不少。
「来到这里就算安全了吗？」芙雷德从雇佣兵的语气中听出了这层意味。
人群在雇佣兵的指引下，步履蹒跚地走进幽暗的下水道。
然而，由于这支逃难队伍的人数远超平时的编制，往往只能好几个人才能共享一盏火把或提灯的微弱照明。
队伍排好阵型后，便缓步踏入下水道的石板步道。这条足以让三人并肩行走的步道旁，紧挨着城市庞大的地下水沟。浑浊的水流翻滚着，令人作呕的腐败恶臭扑鼻而来，但为了活下去，所有人都紧紧捂住口鼻，默默忍耐。
芙雷德具备黑暗视觉的魔法，能看穿这片深沉的夜色，但普通人却无能为力，即便是布尔迪亚人也仅拥有昏暗视觉。
她回过头，目光扫过人群，昏黄的光影交错在他们脸上，映照出无法掩饰的惶恐与害怕。
的确，在这种昏暗狭隘、仿佛能吞噬光芒的地底深处行走，实在令人心生不安。
「别怕别怕，不会有敌人的。这条路我们走了好多次，一直都很安全。更何况敌人能从哪里冒出来？总不能从这臭水沟里跳出来，把你们拖下去吧？哈哈！」走在前头的雇佣兵试图用粗劣的玩笑来缓解弥漫在空气中的紧绷气氛。
听见这番话，人们反而更加惊恐地盯着身旁那翻涌着不明物体的混浊水沟，深怕下一秒真会伸出一只苍白的手，将自己拖入深渊。
「你这白痴，玩笑反而带来了反效果。」另一名雇佣兵连忙开口，尝试安抚众人：「各位别害怕，我们利用下水道运输人员和物资已经很多次了，从来没有遇到过任何敌人……」
就在他话语落下的同一个瞬间，芙雷德敏锐地察觉到一股刺骨的阴寒气息正悄然逼近。那股寒意并非来自翻滚的水下，而是源自外侧那冰冷坚硬的混凝土墙面。
「小心……有怪物在逼近！」
几乎是电光石火之间，她便凭借这股异常的阴寒锁定了敌人的方位。
那名还在开口安慰众人的雇佣兵显然来不及反应。伴随着芙雷德的警告声，他身侧的石墙上毫无预兆地探出了一只苍白而虚幻的利爪。下一秒，梦魇那诡异畸形、仿佛由迷雾构成的虚体姿态径直穿透了墙壁，一道阴暗的爪影如利刃般飞掠而过，无情地撕裂了雇佣兵的颈动脉。
他的头颅瞬间抛飞而起，在湿滑的石板地上翻滚了数圈，「扑通」一声坠入混浊的下水道中。原地仅剩下一具如喷泉般喷涌出鲜血的无头残躯，如同破布袋般缓缓倒下。
而在芙雷德这一侧，她早已洞悉墙面内潜藏的杀机。意念微动间，一柄锋利的长剑已然显现于她洁白无瑕的掌心，随即，她毫不犹豫地对准尚未产生异变的墙面，猛然一剑斩下！
原本死寂的墙面突兀地钻出一只畸形诡异的梦魇，它本欲偷袭这名少女，却因少女先发制人的斩击，仿佛自寻死路般主动撞上了锋锐的剑刃。清冽的剑光如弦月般划过，伴随着飞溅的碎石，梦魇连同坚硬的墙壁被少女干净俐落地一刀两断。
被从中剖开的梦魇无法承受这毁灭性的伤害，裂成两半的幻雾身躯发出哀嚎，就此消散于无形。当少女将深深嵌进墙面的长剑拔出时，才发现周遭的局势已然陷入了一片混乱。
「有怪物……！快逃啊，已经死人了啊！」
「梦……梦魇！怎么会在这里！？我们根本不可能是梦魇的对手！」
「完蛋了，完蛋了，这里根本无路可退！」
目睹雇佣兵惨死的地狱光景，人群紧绷的情绪彻底崩溃，惊恐万分的尖叫声在下水道内回荡。梦魇通常成群结队地行动，那绝非这群难民所能抗衡的数量。

「快……快逃啊！」一名殿后的雇佣兵见状，吓得转身就跑。然而，他才刚迈出几步，两侧的墙面便如同水波般荡漾，两道梦魇猛然窜出，一左一右将他活生生扯得四分五裂。
这怵目惊心的血腥景象如同催化剂，将人们的恐惧推向了顶峰，深怕自己下一秒就会惨死于此。
几乎在同一瞬间，芙雷德的脑海中闪过一个清晰的念头：这支队伍遭到了窃星者所召唤的梦魇群的伏击。
「我会保护大家的！不要害怕，如果因为恐惧而失去理智，只会让我们的生存机率变得更低！」
她清冷的嗓音穿透了混乱，挺身而出。少女不退反进，主动贴近冰冷的墙面，凭借着敏锐的感知预判梦魇钻出的死角，剑光闪烁间，行云流水般连续斩杀了三只意图偷袭的梦魇。
「维持冷静……！我们手上有火把，梦魇厌恶强光和火焰！高举火把！」
残存的雇佣兵们如梦初醒，连忙指挥人群紧紧聚拢成一团。他们拚命挥舞着手中的提灯与火炬，明暗不定的火光在半空中划出焦躁的弧线，试图驱散那些在黑暗中蠢蠢欲动的怪物。
「我们身上也带了一些防备邪恶生物的道具，快拿出来！」
令人意外的是，此刻还能勉强维持冷静的，竟是那些布尔迪亚人。得益于昏暗视觉，他们能看清更远处的阴影，加上身上配戴着族内传承的防御护符，他们配合雇佣兵洒出驱邪的符咒。虽然这些手段无力彻底消灭梦魇，却在周围形成了一道微弱的屏障，暂时阻挡了怪物的逼近。
而作为全场唯一具备击杀梦魇能力的战力，芙雷德早已看穿了这些虚体怪物喜欢穿透障碍物发动突袭的习性。她化被动为主动，精准地守在梦魇即将钻出的阴暗角落，以逸待劳地又了结了数条诡异的生命。
这样的战果固然丰硕，但梦魇们狩猎的目标，本就不是她这个不会做梦的「魔导构体」，而是那些散发着恐惧气味的人类。于是，狡猾的幻雾开始改变策略，它们纷纷尝试绕开这名致命的少女。有些甚至学会了佯攻，在墙面上勾勒出即将扑击的虚影，诱骗芙雷德的剑刃劈向坚硬的石壁，再趁她拔剑的空档，绕过她的防线发起突袭。
当梦魇刻意避开她这块铁板时，她便难以独自牵制所有的攻势，被保护在中央的人群压力顿时骤增。
「可恶……必须想出对策，否则这种连绵不绝的攻势迟早会压垮平民的心理防线，届时所有人都在劫难逃！」芙雷德在挥剑的空档，大脑如同精密的齿轮般飞速运转。
借助虚体那无视物理阻碍的钻行能力，梦魇在这错综复杂的下水道中占尽了地利。遭遇危险时，它们能随时遁入周围的墙壁与管线中游击；攻击时，又能从各种匪夷所思的死角钻出，防不胜防。
「我该如何反制？它是虚体，而非灵体，尽管同属于邪恶生物的范畴……」
灵光一闪间，少女找到了破局的关键。她手中的长剑依旧精准地斩裂着逼近的迷雾，同时分出一部分心神，透过无形的意识通路联系上了远方的少年。
「威尔斯，帮帮我，以我为中心施放『防灵土壤』。」
通讯另一头的少年并没有多问半句。出于对芙雷德绝对的信任，再加上『防灵土壤』这类法术本就无法用于为非作歹，他立刻付诸行动。
芙雷德清晰地感受到，意识彼端的他已然开始了低声的咏唱。紧接着，以少女的座标作为施法锚点，一阵纯粹而耀眼的魔法灵光如同新星爆发般，从她娇小的身躯内向外激荡开来！
「防灵土壤」顺利降临。无形的魔力改变了周遭物质的性质，原本将墙壁与地面视若无物的梦魇，此刻仿佛撞上了坚不可摧的铁板，纷纷狼狈地被排斥、弹射出混凝土的表面。
失去了遁入障碍物发动突袭的最大倚仗，芙雷德宛如在舞池中漫步，优雅而致命地挥动着银白的剑刃，将那些被强行挤出墙面的梦魇一一斩灭。而那些被隔绝在法术范围之外的梦魇，也同样无法再穿透这层被加持过的土壤进行杀戮。这道恰到好处的魔法，完美地达成了分割战场的战略目的。
最后一只身形最为扭曲的梦魇发出不甘的嘶吼，朝着芙雷德的面门猛扑而来。它狂乱地挥舞着雾白色的阴冷利爪，妄图撕碎眼前这个碍事的少女。然而，五阶的绝对实力差距，让这种挣扎显得可笑且徒劳。
少女以一种极为潇洒的姿态微微侧身，轻描淡写地避开了致命的爪击，随即手腕一转，反身一剑，如切斩落叶般将其一分为二。
眼见周围的梦魇终于彻底消散，紧绷到极点的众人这才如释重负地瘫软下来，大口大口地喘息着。
芙雷德环顾四周，心中暗自庆幸。多亏了雇佣兵和布尔迪亚人在混乱中勉强维持住了秩序，才没有让伤亡进一步扩大，否则在这种极端恐慌下，发生踩踏事件或是有人失足跌入深水沟，几乎是不可避免的悲剧。
「小姐……你真是太强大了，简直比我见过最顶尖的佣兵还要可怕！以前那佣兵可是足足有四阶的实力啊！」雇佣兵们万分感慨。
「现在不是说这些的时候。」芙雷德的目光落在那些残缺不全的尸体上，语气冷静得没有波澜：「『防灵土壤』的效果维持不了多久，我们必须尽快撤离。你们把死者的遗体带上吧。」
「是！不过真是活见鬼了，以前我们走这条暗道从来没出过事，怎么偏偏这次就遇袭了呢？」雇佣兵们一边收敛同伴的尸骸，一边满腹狐疑地嘟囔着。
芙雷德的脑海中浮现出一种合理的推测：梦魇是凭借对生命能量的感知来锁定猎物的。过去走这条通道的人较少，散发的生命气息微弱，不足以吸引梦魇前来。而这一次，庞大的逃难人群汇聚在一起，那犹如黑夜中熊熊燃烧的篝火般的生命能量，终究将这些潜伏在暗处的怪物吸引了过来。
队伍重新整顿完毕后，众人立刻加快了脚步。在芙雷德为全体施加了「群体脚底抹油」的加速魔法后，队伍的行进效率大幅提升。总算赶在「防灵土壤」的魔力彻底消散之前，他们有惊无险地走出了阴冷潮湿的下水道，再次迎来了外界的光明。
当温暖的阳光洒落在众人肩头，下水道那股令人窒息的阴湿与晦暗瞬间被驱散殆尽。向前迈出几步后，芙雷德环顾四周的街景，讶异地发现，他们竟来到了当初她为了寻找契约而造访过的那间酒馆附近。
「终于得救了！」
「差点以为要死在那个鬼地方了，实在太感谢您了，芙雷德小姐！」
「我发誓，以后一定会好好珍惜这条命的！」
只要穿过前方有士兵驻守的关卡，他们就能彻底脱离这片危险的封锁区。毫无悬念，这些饱受惊吓的帝国平民立刻如鸟兽散，匆匆逃离了这个是非之地。那名学院学生的父母也混在人群中安全撤离，随着他们的背影远去，芙雷德这趟护送任务也正式宣告圆满达成。

「由衷地感谢您，芙雷德小姐。老实说，我本以为您会因为我们布尔迪亚人的身分而冷眼旁观。看来，帝国人之中也是有不抱持种族偏见的高尚之人的。」几名布尔迪亚人也走上前来，神情真挚地向少女鞠躬致谢。
「我们会先前往邻近街区的同胞聚落暂避风头。日后若有任何需要效劳的地方，随时欢迎您来那里找我们。」
原本随行的「匠极」公司员工也打算就此撤离，但先前芙雷德透过意识通路联络威尔斯的举动，似乎已在暗中促使这家庞大的财阀改变了既定的方针。
酒馆外不知何时已停靠了数辆装饰低调却做工考究的马车。待平民们散去后，一道俏丽的身影不疾不徐地从酒馆的大门内走出。来人拥有一头如夜色般优美柔顺的黑色长发，以及一张精致可爱的面容。
「你就是芙雷德吧？」她主动上前，嗓音轻柔地搭话。
芙雷德一眼便认出了对方的身分。她是黑莲，「匠极」财阀的大小姐，两人在先前的立宪派秘密会议上曾有过一面之缘。
黑莲优雅地提起裙摆，向少女微微欠身行礼：「初次正式见面，请多指教，芙雷德小姐。我是黑莲，之前不幸丧失记忆流落街头时，曾受过威尔斯先生极大的恩惠与照顾。」
「堂堂匠极的大小姐，居然会亲自来到这种前线吗？」芙雷德的语气中透着不易察觉的讶异。
「要重新开发一整个街区，并彻底驱逐盘根错节的兄弟会，对我们财阀而言也是一笔不小的战略投资。」黑莲唇角勾起一抹从容的微笑：「这项工程需要调度海量的人力、资金以及精锐的雇佣兵。现在匠极的先遣人员已经把这间酒馆塞得水泄不通了，我们甚至正着手买下周边的几栋建筑，准备改造成临时的前线指挥基地。」
芙雷德不禁暗自心惊，没想到匠极的行动效率竟如此恐怖。又或者该说，威尔斯的面子竟然大到足以撬动这个庞大的商业帝国。
「更何况，皇帝陛下对这项计划也抱持着高度赞同的态度。她同样期望布尔迪亚人能有机会在帝都真正扎根。陛下曾言，她渴望在她所统治的这片土地上，各个族群都能相互体谅。即便身为少数民族，也期盼他们能逐渐融入我们的价值观，最终成为忠君爱国、虔诚信仰女神的优良国民。」
质丽公主所描绘的这幅政治蓝图，恰好与芙雷德内心的理念不谋而合。与其动用铁腕武力将异族驱逐出境甚至赶尽杀绝，透过包容与教化来「同化」他们，无疑是一条更具智慧且长远的正确道路。
「不过，匠极愿意为了这个理念砸下如此庞大的资源，还是挺出乎我意料的。」芙雷德由衷地感慨道。
「或许是因为，我们商人在本质上，就是这世上最没有种族歧视包袱的阵营之一吧？」黑莲嘴角的笑意加深，透着几分狡黠：「毕竟，金币敲起来的声音都是一样清脆的。赚钱嘛，何必去区分这枚金币是从哪个种族的手里递过来的呢？只要有丰厚的利润可图就行了。」
芙雷德深以为然。的确，那些讲究血统与传承的老牌贵族或许会固步自封，但以利益为尊的新兴财阀，在接纳布尔迪亚人这件事上，显然展现出了令人惊叹的务实与弹性。
总而言之，有了质丽公主在背后的政治背书、威尔斯的居中斡旋，再加上黑莲所代表的财阀资本强力介入，几乎可以断言，这片混乱的街区很快就能重归秩序与和平，并逐步蜕变成一个帝国人与布尔迪亚人共存共荣的示范区。
就在芙雷德的思绪还沉浸在对未来美好光景的勾勒时，黑莲已经悄然拉近了两人的距离。
「芙雷德小姐，我听威尔斯提起过，你最近似乎正在四处追查『咫尺之书』的线索？」
少女毫不迟疑地点头承认。对她而言，这无疑是当下最为核心的使命。
「关于这件事，我也略有耳闻。动用匠极遍布帝都的情报网后，我们已经成功锁定了『咫尺之书』其中一页残卷曾经被安放的确切位置。」
黑莲这番轻描淡写的话语，却在少女平静的心湖中投下了一枚重磅炸弹，难以掩饰的喜悦瞬间涌上心头。她立刻追问：「在哪里？」
哪怕只是「曾经」的存放地，只要能抓住任何蛛丝马迹，也远胜过如今这般毫无头绪的盲目寻找。
「个中缘由说来话长。」黑莲缓缓开口，神情中透着几分对古老秘辛的敬畏：「关于那位『暗影圣阶』为何会持有咫尺之书的书页，根据我们的情报拼凑，似乎是他当年深入某处险境历练时，偶然寻获了亚拉里克撕下并秘密保存的残卷。而我们目前确切掌握的情报是——那位圣阶强者，竟将这珍贵的书页作为一种核心的『空间连结法器』，强行贯通了暗影半位面与我们所在的主位面，借此源源不绝地引导暗影能量降临现世。」
黑莲顿了顿，继续说道：「他汲取这些能量，是为了批量锻造特殊的魔法道具、培育变异怪物，甚至借此打造出专供『暗影道系』魔法师使用的修练密室。然而，当那位圣阶最终离开时，出于某种未知的原因，他并未将书页一并带走。在他销声匿迹后，兄弟会内部的各个派系为了争夺这份庞大的遗产爆发了惨烈的内哄。在混乱的争抢中，那套用于引导能量的精密装置遭到了严重的破坏，而作为核心的书页，也自此下落不明。」
「那么，那套以咫尺之书为核心搭建的引导装置，当初究竟安置在哪里？」芙雷德敏锐地抓住了问题的关键。
「就在你们刚才为了避开危险，特意绕道而行的那个街区。那里，正是兄弟会昔日的大本营。」黑莲收敛了笑意，神色变得异常严肃：「如今，那片区域被兄弟会的一名实力强横的副头目所盘据。他们仗着人多势众，肆无忌惮地四处掳掠周边的无辜平民，将他们当作牲畜般转卖给黑市的奴隶商人。如果我们能一举捣毁那个据点，不仅能拯救出大量水深火热的俘虏，或许还能找到书页的下落。」
「解救被掳走的平民吗……」这句话触动了芙雷德，她没有丝毫犹豫，神情肃穆地点了点头：「这份差事，我很乐意效劳。」
只是，话音刚落，芙雷德的脑海中蓦地闪过威尔斯曾经说过的一句饱含深意的哲言。
凡是存在的，都是有原因的。既然如此，这世上之所以会滋生出捕奴队这种罪恶的行当，其根源，不正是因为帝国那根深蒂固的奴隶制度依旧合法存在吗？
少女那双澄澈的眼眸中不禁蒙上了一层迷惘。似乎是看穿了她内心的纠葛，黑莲善解人意地微微一笑，柔声宽慰道：「质丽公主其实已经在暗中着手推动废除全帝国奴隶制的伟大计划了。只是，这注定是一场漫长且艰辛的博弈。她必须耗费巨大的心力去与那些权势滔天的奴隶主们周旋、谈判，以一种循序渐进的方式推行改革。但我坚信，只要我们不放弃，终有一日，我们都能亲眼见证奴隶制在这片土地上彻底消亡的那一天。」
听完这番话，因理解了这份宏大愿景背后的重量，芙雷德默默放下了心中的忧虑。
「今晚就请您好好歇息，养精蓄锐吧。明晨破晓时分，我们集结的雇佣兵与冒险者军团，将会对那个街区发起总攻。届时，非常欢迎您来前线帮忙。」
黑莲提裙行了一个无可挑剔的礼仪，随后在贴身女仆的搀扶下，姿态优雅地登上了马车，伴随着清脆的马蹄声消失在街道尽头。
芙雷德妥善收好了雇佣兵队长的联络方式。对于这种军事化的大规模作战，她并不熟悉，不过黑莲也承诺过，战斗打响时她完全可以依据战况自由行动。
夜风微凉，少女静静地伫立在酒馆外空旷的街道上，仰望着头顶那片浩瀚无垠的璀璨星空。在长久的凝视中，她的视线逐渐变得有些模糊。如同走马灯一般，无数过往的画面在脑海中翻涌：从最初与威尔斯相遇、在疾驰的列车上拯救那些无辜的生命；到后来与礼西奈相伴的时光，以及奥萝拉联手摧毁那座令人毛骨悚然的虫之森；再到深入林间仙境，历经苦战才彻底净化那尊邪恶的半巫妖；最后，是那场惊心动魄的帝国事变，以及在权力漩涡中交锋过的安东、莲华、霍布斯，还有那位野心勃勃的二皇子等人。
她忍不住在心底反复诘问自己：这一路走来，是否曾在某个岔路口做出了错误的抉择？眼前这一切，真的是她最初所渴求的结局吗？她是否因为急于追寻真相，脚步迈得太快，以至于在沿途遗漏了某些至关重要的碎片？又或者，是否因为自己的思虑不周，而盲目错信了不该信任的事物？
在这些没有标准答案的思索中，时间如流水般悄然流逝。当她再次回过神来时，漫漫长夜已然走到了尽头，东方的苍穹正迎来破晓的晨曦。
第一缕璀璨的晨光从地平线的彼端跋涉而来，宛如利剑般划破了厚重的夜幕，精准地落入少女那双宛如琉璃般的眼瞳中，也为这片历经沧桑的漆黑大地，温柔地镀上了一层神圣的金黄。直到这一刻，她才将飘远的思绪彻底拉回现实。或许，真的是因为自己太过愚笨了吧，无论怎么苦思冥想，终究还是无法从这些复杂的因果中推导出一个清晰的解答。
将这些繁杂的思绪暂时封存在心底，芙雷德将注意力转向了不远处的街道。伴随着清晨的薄雾，雇佣兵们已经开始有条不紊地集结。等候片刻后，周围几家充当临时营地的酒店内，陆续走出了三十多位装备精良、分属不同小队的冒险者，从他们沉稳的步伐不难判断，这些人至少都具备着二阶以上的实力。紧接着，街道的外围传来了整齐划一的军靴声，数十名肩扛着沉重火枪的士兵列队入场，看制服的样式，似乎是财阀花重金雇佣来的正规军。
「各位，都给我竖起耳朵听好了！今天的目标只有一个——夺下兄弟会副头目控制的街区，拯救所有被捕捉的平民！在任务行动中，任何使用武器反抗的人一律视为死敌！在那种没有法治可言的灰色地带，切勿不要有妇人之仁，各位行动时千万要小心！」
「战术很简单：各佣兵小队以建制为单位，从两翼协同推进；火枪兵部队则在中央的马路上集结，发起正面猛攻！」
随着雇佣兵队长简明扼要地交代完作战方针，各个单位立刻如同一台庞大机器的齿轮般，风风火火地开始了运转。
芙雷德冷静地审视着眼前展开的阵型，很快便看穿了指挥官的意图：让机动性高的雇佣兵以三到五人为一组，化整为零地向前摸索，不仅能充当侦察兵随时回报敌情，还能利用复杂的地形从侧面掩护中央的火枪兵主力；而作为主力的火枪部队，则负责大张旗鼓地吸引敌方火力，并以绝对的火力优势正面进攻防御设施。
经过短暂的权衡，她决定只身加入正面进攻的序列，以她强悍的单兵作战能力，尽可能地替火枪兵主力分担正面的高压火力。
就在少女握紧剑柄准备行动之际，匠极重金聘请的火枪手方阵已经迈着沉重的步伐，如同一堵缓缓推进的钢铁之墙般向前压境。这般毫不掩饰的大阵仗，自然在第一时间，惊动了那些盘踞在前方高楼内的兄弟会暴徒。


第十一章
「哪个不长眼的家伙胆敢招惹我们兄弟会……」一位低阶盗贼原先还不以为意，直到他踩上粗糙的防御设施，探头向下一看，心脏才猛然收紧惊觉不妙：「怎么会有这数百人的巨大阵仗！快把所有人都叫起来！守护这里！」
前哨察觉到敌人的逼近，急促的警报声瞬间传遍各个据点，很快，数十名盗匪便紧握着武器，如老鼠般窜入各个防御设施内。自从兄弟会成员控制了这片区域，道路上自然堆砌起了管理进出的街垒，周围破败的废弃房舍也被重新利用，改装成了防御点与了望监视塔。
「这么多人！去请副队长！」随着第一排步兵沉重的脚步声逼近，盗贼们纷纷摸出冰冷的火枪，前线顿时陷入激烈的交火状态，此起彼落的枪声在灰暗的天空下回荡。
打破战场胶着局势的，是防御建筑深处喷吐出的一发炽热火球。躲藏在阴暗楼舍内的魔法师向底下的火枪手无情地倾泻出这团毁灭，巨大赤红的火焰球体宛如陨石般坠落在地面上，引发冲天的剧烈爆炸，刺目的火光瞬间吞没了十数名正在前进的士兵。能有这种手笔的，自然正是盗贼们的副队长。
「可悲弱小的凡人们啊，在我的魔法面前，你们毫无抵抗之力。」见到自己的火球轻而易举地使得敌军部队阵脚大乱，他张狂地大笑出声。三阶魔法师就是能这般轻易左右凡人的战斗，他满怀傲慢地准备吟唱第二个火球，意图彻底击溃这帮胡乱拼凑、连统一制服都没有的火枪手。「烈焰汇聚于我手……」
正当他将古老的咒语咏唱至一半时，忽然感觉到一阵撕裂般的胸口剧痛。他愕然低头一看，一柄冰冷长剑的剑尖已然刺穿了他的胸膛，那正是芙雷德无声无息递出的利刃。这名惊恐万分的魔法师还妄想回头看清是谁对自己发起了致命一击，而身后的少女却随手抽出了长剑。伴随着她优雅迷人的抽手动作与扬起的漆黑披风，魔法师的胸口喷涌出大片温热的血液，无力的身躯如败草般缓慢倒下。
「不过是些微不足道的尘土罢了。」皓腕微转，一朵清冽的剑花于半空中绽放，轻巧地抖落了刃上殷红的血珠，她身后那扇闪烁着奇异光彩的次元门也缓慢地闭合。
在对方轰出火球的刹那，透过秘法视力，她精准地捕捉到了那个尝试躲在阴暗房舍内施法的魔法师。而能如此轻易地解决敌人，这还得多亏她曾经进阶圣阶后，于意识深处回忆起了过往的超凡剑技。
穿梭斩击，这项技巧使得她能够在打开并且跨越次元门的瞬间，直接倾泻出致命的攻击。很大程度上，敌人会因为这突如其来的空间跃迁而手足无措，进而惨遭偷袭。五阶对上三阶的位格压制，也确实算得上是绝对的辗压，被一击解决实属正常。

从破碎的窗户探头出去，芙雷德冷静地观察底下步兵们的进攻。在佣兵和火枪手交替掩护的推进下，已有数个楼房的控制权被夺取；而在更深处的阴影内，盗贼们推出了沉重的轻型火炮，防御建筑的高处还安设了数具威力稍弱、但相对容易入手的重装床弩。
「用火力消灭这帮家伙！」兄弟会的成员们手忙脚乱的操控着冰冷的机械，巨大的弩床扣拉满紧绷的弦丝，随后猛然射出致命的粗壮木制箭矢。
每一次沉闷的射击声响起，都有不幸的倒楣蛋被重弩矢贯穿身躯，惨叫着钉死在泥泞的地面上。轻型火炮摆放在地面上发出轰鸣，呼啸的铁球轻易便能将前进的士兵砸得四分五裂，这让推进的部队士气顿时大降。
芙雷德立刻意识到，自己必须亲手解决掉这些致命的防御设备。未持剑的左手优雅抬起，伴随着唇齿间轻缓的咏唱，身前立刻浮现出一扇流转着金灿光芒的次元门。她从容步入其中，下一刻，身姿便突兀地降临在一个装满弩矢的塔楼顶端。这一次，她的身旁簇拥着数名正在操控弩机的敌人，这些盗贼先是错愕，随即立刻拔出武器，面目狰狞地向少女袭击而去。
面对远多于自己的敌人如潮水般袭来，她始终沉稳以对。最先一名盗贼直奔她的身前，双手握剑狠狠斩下；她只是轻巧地反转剑刃，便轻易弹开了对方粗暴的攻击，随后手腕微抖，向敌人中门大开的胸口精准刺落一剑，将其生命彻底终结。
拔出染血的长剑，此时四面八方皆是提剑冲杀而来的盗贼，她于是以双手紧握剑柄，踏出坚毅的步伐，身姿轻旋，腰际灵巧发力，宛如流风回雪般，顺势荡出一道清冷而澄澈的半月剑芒。
这是顺势斩。
一道两米长的璀璨剑光如新月般划过虚空。冲上前来的盗贼们忽然僵硬地停下了脚步，随后，他们的身躯沿着平滑的切口从中裂成两半，伴随着内脏与鲜血坠落于地面。斜举着长剑维持收势的芙雷德重新站定，周围已然没有任何呼吸着的敌人。
她于是步履轻盈地上前，挥剑斩落，彻底破坏了弩机的核心结构，随即继续唤出次元门，前往下一个床弩的所在。这一次，新的敌人见到这宛如死神般的少女凭空现身，全部吓得肝胆俱裂、落荒而逃。
这些底层的渣滓很清楚，能随意驱使次元门的魔法师，绝非他们能够轻易对付的存在。芙雷德也没有浪费力气上去追击，瓦解火力点才是眼下最核心的目的。来回穿梭了几次，她便将那些棘手的床弩据点全部化为废铁。
在芙雷德轻易拔除高处的弩炮威胁后，底下的雇佣兵和火枪手也成功消灭了操作轻型火炮的敌人，并将那沉重的金属造物夺入手中。步兵们踩着血水继续推进，最后，也是这片区域最重要的地点——兄弟会秘密总部，终于毫无遮掩地出现在众人面前。那并非是什么散发着深渊邪恶气息的黑暗城堡，兄弟会总部看上去格外正常，就像一间体面的商业公司，有着简单整洁的外观；只是先前兄弟会内部权力更迭的惨烈火拚，已经在建筑的墙面上留下了焦黑与破损的痕迹。
外围被彻底击溃的兄弟会残部如丧家之犬般退入了这栋建筑中，企图依托墙体死守。根据事先掌握的调查情报，那扇紧闭的大门后，还有他们强行掳来的人质。
「投降吧！你们的重武器都已经被破坏，不少强者也已沦为尸体，现在放下武器，允许你们不死。」雇佣兵们包围了这栋房舍，借助扩音魔法的共鸣，尝试劝降那些困兽犹斗的兄弟会成员。
芙雷德安静地旁观着这一切，内心也期盼这场沾满血腥的战斗能就此落幕。
「滚！给我立刻退兵！不然我们就把人质的喉咙全部割断！」奈何这帮穷途末路的家伙并不领情，甚至如疯狗般反过来大声威胁。
交涉宣告破裂，看样子似乎只剩下直接强攻这条最为惨烈的路径，雇佣兵队长深深地皱起了眉头。
「如果直接强攻，他们依托坚固的建筑防御，极可能对我们造成不小的伤亡；而且在混乱的进攻之中，根本无法保证那些无辜平民的安全。」
「难道没有更好的办法了吗？」芙雷德轻声询问。
「这座建筑当初还是委托我们匠极的工程师参与设计的。我们掌握着内部仓库的精确位置，如果能从内部破坏掉仓库，切断补给，兄弟会的成员在缺乏抵抗物资的情况下，势必会选择投降吧？」雇佣兵队长若有所思地分析道。
芙雷德闻言，眼眸微动，当即自告奋勇：「这件事交给我吧。请把地图给我，我会亲自去让那个仓库化为灰烬。」
其实，以她如今的位阶与实力，只身一人屠戮殆尽所有敌人也绝非难事；但若采取那样的行动，陷入绝望的兄弟会难保不会进行撕票，导致人质死伤惨重。
「没问题！」作战准备物资中自然备有这栋建筑的详尽图纸，士兵们迅速将那份羊皮纸地图递交到了芙雷德手中。
将地图的细节烙印在脑海后，芙雷德立刻取出一小块军粮，透过秘法契约招募了一只躲藏在暗处的老鼠作为临时魔宠。她闭上双眼，将自身的知觉与老鼠共享，驱使着这不起眼的小生灵悄然潜入兄弟会总部内部。
在她展开这场隐秘行动的同时，雇佣兵队长依然在外面与建筑内的人进行着虚与委蛇的喊话，假装试图达成某种撤离协议，实际上，这一切不过是为了拖延时间并分散敌人的注意力。
借助那奇妙的共享知觉，芙雷德操控着老鼠魔宠在阴暗潮湿的地面上灵活穿梭。这片区域的卫生条件堪忧，一只窜动在墙角的老鼠倒也丝毫没有引起那些神经紧绷的暴徒的注意。于是，它很快便穿过了层层戒备的建筑结构与蜿蜒曲折的走道，顺利抵达了兄弟会总部那扇厚重的仓库大门前。
「很好，锁定目标。」得到确切位置，少女的唇角勾起微小的弧度，立刻低声咏唱起开启次元门的神秘音节。
优雅地穿过那扇流转着金灿光芒的虚幻门扉，她从空间戒指中抽出一张古老的魔法卷轴。没有片刻犹豫，她对准仓库的中心将卷轴撕裂。狂暴的魔法元素瞬间沸腾，一发炽热的巨型火球咆哮着射入仓库，直接引发了撼动地基的剧烈爆炸，将里面悉心囤积的战备物资在瞬间摧毁得一干二净。
确认任务完成后，她再次唤出次元门，身姿如幻影般从那片火海中抽离。回到外部的街道时，她便看见兄弟会总部属于仓库的那个区块，已然燃起了吞噬一切的熊熊大火，浓烈的黑烟如巨柱般直冲云霄。
事态的发展正如雇佣兵队长预料的那般精准。眼见赖以生存的物资被尽数焚毁，兄弟会残部最后的心理防线彻底崩塌，再也没有了继续抵抗的倚仗。在得到保全性命的承诺下，他们颓然丢下了武器，选择了投降。总部阴暗地下监狱里关押的平民，自然也重见天日，得到了解救。
在将所有盗匪用沉重的镣铐铐起后，雇佣兵领袖语气诚恳地答谢出声：「由衷地感谢您，小姐。您不仅解决了那个棘手的魔法师，还拔除了弩炮阵地、摧毁了仓库。若不是您出手相助，今天这片土地不知道还要饮下多少士兵的鲜血，更不敢想像会有多少无辜的人质惨死于此。」
「这是我应该做的。」芙雷德神色平静，谦虚地给予了回应。
那些放下武器的兄弟会成员被面无表情的佣兵们粗暴地押解带走。虽然许诺了不剥夺他们的生命，但那仅仅意味着佣兵的刀剑不会落在他们脖子上；他们将被像牲口一样运出这片区域，等待他们的，将是冰冷监狱的漫长关押与无情法律的严厉制裁。
随着这支兄弟会党派的彻底覆灭，匠极也顺理成章地接管了这座曾象征着地下权力的总部大楼。
「我看这里的风水与地理位置极佳，兄弟会当初的落址显然是经过一番考量的。我们完全可以把这里打造成全新的开拓中心。」雇佣兵队长环顾四周，立刻透过通讯设备向匠极总部申请调拨大量物资与人手进驻这片区域。
「真是令人惊叹的大阵仗，后续还要进行如此庞大的额外投入吗？」旁观的芙雷德不免生出几分好奇。
「那是自然。这可是黑莲大小姐亲自拍板推行的宏大行动。想要彻底整顿并开发这个混乱的街区，必须砸下如流水般的财富。今晚的战斗不过是个微不足道的开端，这片被阴影笼罩的区域深处，还盘踞着大批扭曲的梦魇与嗜血的恶魔。接下来，我们还必须花重金聘请专业的教士与经验丰富的猎魔人冒险者，来净化这些侵蚀现实的邪恶之物。」雇佣兵队长挺直了腰杆，义正严词地宣告着未来的蓝图。
「那些饱受惊吓的人质现在情况如何？」芙雷德语气中透着关切。
「他们在接受简单的治疗后，已经被安全护送出这片混乱之地了。请您放心，他们已经彻底摆脱了这个危险的漩涡。」
匠极这种俐落且人道的处理方式相当符合芙雷德的心意，她微微颔首，表示了赞同。只是，关于接下来该采取何种行动，目前依然如同迷雾般缺乏线索。芙雷德决定暂时栖身于这处新据点内，也许匠极派出的专业调查人员，能从那些人质口中，或是那个曾经安放过神秘书页的残留设施里，抽丝剥茧地找出一些关于「咫尺之书」书页的蛛丝马迹。
雇佣兵队长随即为芙雷德安排了一间还算整洁的临时居所，她便推门入内，让紧绷的神经稍作歇息。为了庆祝这场来之不易的胜利，佣兵们特意雇来了手艺精湛的厨师，烹煮出香气四溢的丰盛餐点分发给众人。能以极小的伤亡代价拿下这座坚固的堡垒，让所有人对彻底平定这片区域的未来充满了狂热的信心。
芙雷德独自待在安静的房间内，借着昏黄的灯光专注地绘制着魔法卷轴。直到黎明的微光刺破黑暗，她所在房间的木质门扉上，才传来了几声克制而有节奏的敲击声。
「尊敬的小姐，队长那边已经获取了关于书页的最新情报，他殷切邀请您在方便之时前往会面。」门外，一名站姿笔挺的佣兵恭敬地传达着口信。
「我知道了，我这就过去。」
芙雷德平静地回应。她有条不紊地将那支价值连城的「写魔者」、散发着奇异波动的魔法材料以及绘制完成的卷轴，悉数收入自己的空间戒指中，随后推开房门，径直前往宽敞的大厅。
大厅内，已然有不少工人正挥洒着汗水，忙碌地修缮着内战时遭到严重破坏的建筑结构。看样子，他们是急切地想将这里重新粉刷，包装成一座体面公司的气派总部。芙雷德心里很清楚，若是那位深不可测的「暗影圣阶」依旧驻守于此，有着他那恐怖力量的庇护，想要夺取这座总部简直是天方夜谭。但如今他已然离去，这片势力的真空期被匠极精准地捕捉到了；即使日后再有新的圣阶强者降临并宣布庇护兄弟会，在既定事实面前，也绝无可能再将这栋建筑讨要回去了。
在弥漫着灰尘与石灰气味的大厅中央，她看见了正眉飞色舞地向属下发号施令的雇佣兵队长。
「请问，是得到了什么关键的消息吗？」
「收获颇丰，简直是命运的眷顾。」雇佣兵队长转过头，眼神中闪烁着兴奋的光芒：「首先，借助我们高薪聘请的魔法师团队对那个残留装置的深度解析，我们终于锁定了取走『咫尺之书』书页的究竟是何方神圣。其次，这世上的巧合有时比戏剧还要荒诞——您先前从牢狱中拯救出来的那些布尔迪亚人，恰好曾是那个盗走书页之人的专属奴隶！他们被迫为那个疯子建设一套全新的传送装置，直到失去利用价值后才被残忍转卖。正是因为您的仁慈让他们重获新生，出于对您无尽的感激，他们才将这个足以逆转局势的绝密情报吐露给了我们。」
芙雷德也不免讶异。她未曾料到，自己一时的善良之举，竟能牵扯出如此至关重要的情报。倘若她当初冷眼旁观，不愿顺手带出那些可怜的布尔迪亚人，那么这条珍贵的线索便会彻底断绝于黑暗之中。
善意的播种终将迎来丰硕的回报，所以人果然是应该多做善事的。
「那么……那张书页，现在究竟流落到了何处？」她收敛起纷乱的思绪，直奔主题地询问。
「一位野心勃勃的兄弟会副头目，趁着组织群龙无首的混乱之际，率领手下的亡命之徒强行掠走了咫尺之书的书页。」雇佣兵队长压低了声音，语气变得凝重，「根据那些曾被奴役的布尔迪亚人惊恐的描述，那个副头目，企图利用书页的空间权能构建一扇直通深渊的传送门。他妄想借此捕捉一头传说中的地狱三头犬，将其驯化为自己的恐怖战宠。更令人不安的是，我们结合匠极总部安插在暗处的线人反馈，种种迹象皆表明，这位副头目极有可能与那些唯恐天下不乱的末日救赎者有着千丝万缕的隐秘联系。」
「副头目？如果我没记错，之前盘踞并控制这座兄弟会总部的那个魔法师，也是个副头目吧？」
雇佣兵队长郑重地点了点头，解释道：「这个庞大的地下帝国，足足拥有十几位实力强横、手段毒辣的副头目。在过去的岁月里，他们的地位仅次于高高在上的暗影圣阶，如同封疆大吏般听从其调遣，并各自支配着兄弟会版图中不同区域的庞大势力。在他们之下，还严密划分着堂主、舵主，以及数不清的正式成员与为非作歹的预备成员。如今，如同定海神针般的暗影圣阶突兀消失，这些平日里便貌合神离的野心家们，为了吞并彼此的财富与地盘，立刻如群狼般陷入了无休止的血腥内斗。」
芙雷德静静地听完这番错综复杂的势力剖析，却觉得眼前的迷雾已然彻底消散，事情的本质变得异常简单——找到那位妄想染指深渊的副头目，将其抹杀，然后拿回属于自己的书页。
「那位副头目的老巢，具体在哪个方位？」她语气平淡地直接询问。对于拥有绝对实力的她而言，任何繁琐的阴谋诡计都显得多余，直接踏破对方的大门发起挑战即可。
「如果您不愿冒险，或许还有另一条路。如果对方费尽心机只是为了捕获一头强大的战宠，那么透过谈判回购书页也并非完全不可能。根据黑莲大小姐下达的死命令，将书页安然无恙地回收是凌驾于一切之上的最优先目的。为此，我们甚至获准可以挪用一笔天文数字的开发资金来进行这场交易。」雇佣兵队长谨慎地提出了一个备用方案。
「毫无必要。将那些钱省下来吧，它们能更有效地帮助这片千疮百孔的地区恢复稳定。你只需要告诉我那个渣滓藏在什么地方，我会亲手去终结这一切。」芙雷德毫不犹豫地出言打断，清冷的眼眸中不带动摇。她打心底里厌恶与那些浑身散发着腐臭气息的邪恶之徒进行任何形式的妥协与交易。
见到少女心意已决，那股不容置疑的气场让雇佣兵队长识趣地闭上了嘴，随即将那位副头目盘踞的街区座标详细地转告了她。
将精确的方位铭记于心后，她没有片刻停留，立刻动身前往目的地。
穿行在宛如废墟般破败的街道上，两侧是倾颓的墙垣与干涸的暗红血迹。幸运的是，沿途她并未遭遇那些游荡的盗匪、嗜血的恶魔或是扭曲心智的梦魇。不多时，她便悄然抵达了这个武装支部的根据地外围。那是一栋被强行霸占的豪华酒店。芙雷德隐蔽在暗处冷眼观察，发现这帮暴徒将原本奢华舒适的客房据为己有，充作了核心成员的安乐窝；而那原本富丽堂皇的迎宾大厅，则被粗暴地改造成了乌烟瘴气的赌博与娱乐场所，供那些终日刀口舔血的底层成员发泄着过剩的欲望与压力。
犹如与阴影融为一体的幽灵，芙雷德安静地蛰伏在周围隐蔽的死角内，大脑飞速运转，盘算着突入的路线。她的脑海中浮现出雇佣兵队长事先提供的那份详尽的建筑结构图——以匠极那无孔不入的情报网络，弄到这种图纸简直易如反掌。综合各方情报与图纸上的标注，这栋酒店深埋地下的宽阔仓库，已被丧心病狂地改装成了禁忌的传送场地；而原本用于冷藏高档食材的巨大冰仓，此刻正堆满了血肉模糊的饲料，专门用来投喂那头从深渊被拽出的地狱三头犬。据说，他们甚至配备了精通黑暗生物习性的专职训兽师，试图与这头恐怖的巨兽建立沟通；但令人庆幸的情报是，直到目前为止，他们依然未能让这头象征着毁灭的凶兽低下它高傲的头颅。
在心中默默推演了一番后，她理清了行动的主次：无论是斩下那个野心勃勃的副头目的首级，还是超度那头来自地狱的三头犬，都只是顺手为之的次要目标；将那承载着空间权能的「咫尺之书」书页完好无损地夺回，才是凌驾于一切之上的核心任务。
只要能精准锁定书页被供奉的具体座标，她便能凭借次元门瞬间降临，将其收入囊中。而一旦书页回归，自身实力得到进一步补全的她，想要碾死那头三头犬和这群不知死活的黑帮分子，只会变得如同拂去衣襟上的灰尘般轻松。于是，她驾轻就熟地再次施展秘法，招募了一只在垃圾堆中觅食的老鼠作为临时魔宠，透过意念的牵引，指引着这微小的斥候顺着通风管道，悄无声息地钻入那幽深的地下室进行初步侦察。
透过共享的视觉，芙雷德看着老鼠在昏暗的走廊间灵活地穿行。然而，当这微小的生灵来到通往更深处的楼梯口时，它却如同撞上了一堵无形的墙壁，焦躁地在原地打转，徘徊不前。任凭芙雷德如何在意识深处下达严厉的指令，这源于生物本能的抗拒却让它死活也不肯再向下迈出一步。
那微弱的精神连结，向她传递回了一阵模模糊糊却极度强烈的讯息——那是对某种上位捕食者的极致恐惧，以及仿佛连灵魂都要被冻结的致命威胁。
「也许是那头地狱三头犬无意间散发出的深渊气息，彻底压垮了这只普通野兽的神经……又或者，是某个谨慎的施法者在地下室的入口处，刻意布下了驱逐低等生物的隐秘魔法阵。当然，两者叠加的影响也并非不可能。」芙雷德冷静地分析着脑海中传来的反馈，认为这两种推论都极为合理。
但不管真相究竟为何，这只脆弱的斥候所能履行的使命也只能到此为止了。虽然她大可更换其他更为隐蔽的探测手段继续深入，但时间并不允许她在此过多蹉跎。更何况，那源自灵魂深处对自身实力的绝对自信，让她坚信——无论那幽暗的地下室里蛰伏着何等扭曲的怪物或狡诈的敌人，她手中的剑刃都足以将其斩碎。
于是，她不再犹豫，抬起洁白如玉的纤手，以指尖为笔，在虚空中优雅地勾勒出一道玄奥的轨迹。伴随着空间的微微扭曲，一扇散发着金灿破片光芒的次元门迅速凝聚成型。她毫不迟疑地跨过那道光怪陆离的门扉，身姿瞬间跨越了物理的阻隔，精准地降临在老鼠方才恐惧得不敢涉足的地下室入口处。
没有刻意隐藏自己的脚步声，她就这样顺着那仿佛通向冥府的阴冷楼梯，一步一步向着深渊走去。
还未走完那漫长且潮湿的阶梯，一阵沉闷如雷鸣般的低吼声便率先撞入了她的耳膜。那是地狱三头犬因庞大身躯被强行拘束而发出的狂怒咆哮，每一个音节都裹挟着令人窒息的威吓与几乎要将空气点燃的暴虐。
当她终于踏上地下室坚硬的石板地面，映入眼帘的，是一个被粗暴拓宽的巨型地下空间。在场地的中央，矗立着一座由精钢与符文混合铸造的巨大囚牢。透过那粗壮如成人大腿的铁栅栏，她清晰地看见了一头高达数公尺的恐怖巨兽。它那三颗硕大无朋、布满狰狞骨刺的头颅正烦躁地扭动着，每一次喘息，都会从布满獠牙的巨口中喷吐出夹杂着浓烈硫磺气味的灼热白烟，仿佛在宣告着它内心永不屈服的愤怒。而在这座仿佛随时会被撕裂的牢笼外围，几名面带惧色的兄弟会低级成员，正如同惊弓之鸟般，战战兢兢地看守着这头怪物。
几乎在同一瞬间，一股难以名状的强烈吸引力从牢笼深处传来。那种感觉，就像是灵魂深处某块缺失的拼图，正发出微弱却不容抗拒的共鸣，呼唤着渴望回归本源。
芙雷德的目光穿透了狂躁的巨兽，直直刺向牢房的最深处——那张承载着无上空间奥秘的「咫尺之书」书页，正静静地悬浮在那里。
它被那些无知的狂徒粗暴地嵌进了一个简陋的阵法中，强行充当着微型传送门的核心构件。那扇勉强维持着稳定的微小门扉，另一端赫然连接着气息驳杂的深渊地狱，源源不断地将那种灼热、混乱的环境气息渗透进这座囚牢。这显然是某个略懂皮毛的家伙想出的主意，试图借由模拟地狱的生存环境，来安抚这头凶兽那刻在骨子里的暴躁，从而增加驯服的成功率。
直到此时，那几名神经高度紧绷的看守才猛然察觉到了这个不速之客的到来。看着这名衣着整洁、与这阴暗地下室格格不入的少女，他们顿时陷入了极度的错愕之中：「你是什么人？！到底是怎么混进这里的？！」
芙雷德甚至没有施舍给他们一个多余的眼神，更遑论开口回应。她只是神色淡漠地斜举起右手，五指朝着虚空轻轻一握。伴随着魔力的激荡，一柄散发着凛冽寒光的长剑瞬间于掌心凝聚成型。没有任何多余的蓄势，她手腕微转，对准前方的虚空轻描淡写地挥出一剑。
一道半月形的锐利剑气瞬间撕裂了浑浊的空气，发出令人牙酸的尖啸声呼啸而出。
「？！」
面对这突如其来的致命杀机，看守们顿时被吓得亡魂皆冒，冰冷的汗水瞬间浸透了后背。那道剑气中所蕴含的恐怖威势，就像是一座即将崩塌的冰山，绝非他们这种底层的杂鱼所能妄想阻挡的。
然而，那道摧枯拉朽的剑气如闪电般掠过他们的身侧，却诡异地没有在任何一个人的身上留下伤痕。死里逃生的看守们还来不及庆幸，当他们僵硬地回过头去，映入眼帘的，却是足以让他们惊恐万分的绝望画面——那道剑气精准地越过了人群，如切豆腐般，将那把锁死巨型牢笼、铭刻着加固符文的沉重巨锁，从中间平滑地一分为二。
伴随着清脆的金属坠地声，沉重的铁门发出了令人牙酸的呻吟，缓缓向外敞开。
作为来自深渊的高等魔物，拥有不俗智慧的地狱三头犬，怎么可能不明白眼前发生的这一切意味着什么？这意味着，那条束缚它自由的锁链已被斩断；这意味着，它终于可以撕碎这个让它备受屈辱与折磨的狭隘铁笼。此刻，重新拥抱自由的深渊凶兽，心中只剩下一个纯粹且狂热的念头——用这群卑劣人类的鲜血与内脏，来平息它积压已久的滔天怒火。
而这个残酷的事实，那些面若死灰的看守们，自然也无比清楚。
「疯子！」「这个女人彻头彻尾地疯了！」「快逃啊！不想死的就快跑！」
看守们比任何人都清楚，当初为了将这头灾厄般的巨兽拖入这个笼子，兄弟会究竟填进去了多少条鲜活的人命，而那些死者的惨状又是何等的触目惊心。此刻，眼见这名神秘少女竟亲手释放了这头恶魔，他们仅存的理智瞬间崩溃，发出撕心裂肺的惨叫，连滚带爬地朝着出口四散奔逃。
而作为这一切始作俑者的少女，却只是静静地提着那柄不染纤尘的长剑，裙摆微扬，迈着轻灵而毫无破绽的步伐，宛如漫步于自家后花园般，神态恬淡地迎着巨兽步入牢笼。
她心里很清楚，想要取回那张悬浮在最深处的书页，就必须踏入这片属于死亡的领地；而那头急于发泄滔天怒火的三头犬，也势必会将第一个映入眼帘的活物撕成碎片。这是一场无可避免的厮杀。更何况，芙雷德打从一开始就没打算让这头怪物活着离开——如果放任这头失去理智的深渊凶兽逃窜到人口密集的街道上，那必将是一场生灵涂炭的浩劫。
这个庞大地下室将近八成的空间，都已被粗暴地改造成了囚禁这头怪物的专属角斗场。那头肩高超过两公尺、身躯如同一座小型肉山般巨大的地狱三头犬，此刻正盘踞在牢房的中央，虎视眈眈地俯视着眼前这个渺小的猎物。三颗硕大的头颅上，六只燃烧着暴虐凶光的眼眸死死锁定着少女的身影。而她，却对那足以让常人双腿发软的恐怖威压视若无睹，就这样毫无顾忌地跨过了那道象征着生死界线的铁门，踏入了巨兽的领地。
「已经成长到五阶的地狱三头犬吗？确实比寻常那些三阶的三头犬要强大得多……但，依然不是我的对手！」
在靴底踏入囚牢地面的那一瞬间，她周身的气场骤然一变。没有任何试探，她猛然踏步向前，手中的长剑在半空中划出一道凄厉的冷月，一道狂暴的剑气呼啸而出，以最为直接且傲慢的方式，悍然揭开了这场血肉与钢铁碰撞的战斗序幕。
那头凶神恶煞、早将少女视为敌意目标的三头犬，在她踏入攻击范围的刹那，也以一种与其庞大体型极不相符的敏捷，同时发动了狂暴的反扑。它那三颗独立思考的巨大头颅，在同一时间展现出了令人绝望的协同作战能力，分别倾泻出三种截然不同的毁灭打击：
左侧的那颗头颅猛然昂起，喉咙深处爆发出一阵锐利刺耳的尖啸，实质化的强劲声波如同一面无形的墙壁，朝着少女狠狠碾压而来；中间的那颗头颅则张开了血盆大口，将口中酝酿已久的炽热地狱火焰，化作一道焚烧一切的火柱喷涌而出；而右侧的那颗头颅，其眼眸中竟闪烁起诡异的施法光芒，凭借着深渊生物强大的类法术本能，轰击出了一道足以腐蚀生命力的漆黑负能量射线。
三颗头颅，三种截然不同的毁灭轨迹，无论是远程的法术轰炸，还是近战的残暴噬咬，它都能在同一时刻完美兼顾。这便是地狱三头犬能够在深渊中占据一席之地的恐怖之处。没有那些花俏的诅咒或削弱，只有最为纯粹、最为极致的暴力输出——面对这样一台毫无死角的杀戮机器，即便是芙雷德，也不得不承认这是一个极度难缠的对手。
那无形的声波攻击覆盖范围极广，根本无从闪躲，瞬间便如海啸般穿透了她的身躯。那足以震碎常人内脏的剧烈震动，使得她原本如闪电般冲锋的身姿也不由得猛地一滞。但她没有丝毫慌乱，硬生生止住去势，右脚猛然踏碎地砖，借着反作用力全力挥动手中的长剑。狂暴的剑风呼啸而起，竟将那迎面扑来的第二道炽热火焰吐息从中间劈开、吹散。
然而，就在旧力刚去、新力未生之际，那第三道悄无声息的漆黑负能量射线，已然如毒蛇般直袭向她的胸口。眼看着那带着阴寒死气的射线即将贯穿她的身躯，她却依旧不闪不躲，甚至连眉头都没有皱一下。
就在下一个瞬间，那道致命的负能量射线，突兀地撞击在了她身侧半米处一层若隐若现的透明薄膜上。没有震耳欲聋的爆炸，也没有绚烂的光影，那道射线就像是泥牛入海般，在一阵无声的扭曲中彻底消弭于无形。这正是她手腕上那枚看似不起眼的机械手表所激发的反魔法力场，以最为蛮横的规则，强行抹除了那股邪恶的法术能量。
与此同时，面对芙雷德率先斩出的那道凌厉剑气，这头仰仗着自身皮糙肉厚、生命力顽强的深渊怪物，竟傲慢地选择了不予理会。在它那贫乏的战斗认知里，同阶敌人的随手一击，根本不可能在它那布满坚硬鳞片与厚实皮甲的身躯上留下什么致命的伤害。
然而，残酷的现实很快便让它为这份傲慢付出了惨痛的代价。那道看似寻常的剑气，在接触到它左前肢的瞬间，竟如同热刀切牛油般，毫无阻碍地划开了那层坚不可摧的皮甲，硬生生撕裂出一道深可见骨的巨大创口。
滚烫的暗红色鲜血如喷泉般狂涌而出，洒落在冰冷的石板上发出嘶嘶的声响。这头愚蠢的野兽根本无法理解，少女所施展的空间斩，其本质是切断了空间的连续性，无视了物理层面的一切防御。那份源自「咫尺之书」的空间权能，又岂是它区区一头深渊看门犬所能妄想抗衡的？
就在三头犬因为这突如其来的剧痛与无法理解的伤势而陷入短暂惊愕的刹那，芙雷德那如鬼魅般的身影，已然带着一往无前的冲锋威势，欺近到了它身前不足十公尺的致命距离。她双手紧握剑柄，将全身的力量与魔力灌注其中，悍然斩出了一道蓄谋已久的璀璨十字剑光。
吃过一次大亏的三头犬，此刻再也不敢对这名渺小少女的攻击有丝毫的轻视。它发出一声惊恐的低吼，本能地想要扭动庞大的身躯进行闪避。然而，那过于庞大的体型与左前肢那深可见骨的伤势，此刻却成了它最致命的累赘。它那略显笨拙的侧身动作终究慢了半拍，刺目的十字剑气无情地划破了它的侧腹，再次带起一大片腥风血雨。
接连遭受重创的剧痛，彻底点燃了这头深渊凶兽的狂暴本性。但它也清楚，一旦进入了这种拳拳到肉的近距离搏杀，拥有着庞大体型与恐怖怪力的自己，同样占据着绝对的优势。它强忍着侧腹的撕裂感，那只完好无损的右前爪如同一根倒塌的巨柱般斜扫而出，妄图将眼前这只烦人的虫子像拍苍蝇般拍成肉泥。那巨大的钩爪裹挟着横扫一切的狰狞力量，仅仅是移动时无意间刮蹭过坚硬的石板地面，那恐怖的力道便引发了一阵沉闷的轰鸣，使得整个地下室都随之剧烈颤抖起来。
面对这种不讲道理的怪物级怪力，任何正面抗衡的企图都无异于螳臂当车。刚刚斩完十字剑气的少女没有丝毫贪功，手腕一转，剑刃瞬间收回。紧接着，她足尖在地面上轻轻一点，整个人如同失去了重量般轻盈地腾空跃起。那灵活至极的身姿，宛如一只在暴风雨中穿梭的优雅妖精，以差之毫厘的惊险距离，完美地擦过了那足以将钢铁拍成碎片的巨爪扫荡。
那落空的恐怖巨爪狠狠拍击在一旁的承重墙面上，顿时碎石崩飞，在坚硬的墙体上留下了一个足有等身高的巨大爪印。
然而，在漫天飞舞的烟尘与剧烈的震荡中，三头犬那如狂风骤雨般的连环攻击还远未结束。它那三颗独立运作的大脑精准地捕捉到了芙雷德身处半空、无处借力的致命瞬间。其中一颗头颅猛然如毒蛇出洞般向前探出，张开了那张布满错综复杂獠牙、散发着浓烈腥臭味的血盆大口，妄图在半空中将这名少女连骨带肉地一口咬碎。
「妄图将我吞噬，你的胃口未免太大了些，我可不是什么美味的点心哦。」
面对那几乎要将自己整个吞噬的深渊巨口，身处绝境的少女却只是嘴角微翘，轻声吐出一句略带调侃的话语。她的意思是，自己可不是那么容易就能被当作食物吃掉的；不过从更深层次的现实来看，她的这副躯壳，本质上也确实并非由那些脆弱的凡人血肉所构成。
在半空中那看似无处借力、避无可避的死局里，她那纤细的身躯即将被三头犬那令人作呕的大口彻底吞噬。然而，就在那参差不齐的獠牙即将触碰到她衣角的千钧一发之际，一股深邃而磅礴的魔力在她体内猛然涌动。
下一个瞬间，芙雷德那真实的躯体，就这么突兀地从三头犬那充满暴虐的视野里凭空抹除。伴随着上下颚狠狠撞击在一起发出的沉闷巨响，这头凶兽最终只能徒劳地咬中少女在空间跃迁前一瞬间残留的虚影，以及几缕逐渐消散的金灿光芒。
「！！！」
这势在必得的一击竟然咬了个空，这让那颗硕大的头颅显然陷入了短暂的迷茫。就连另外两颗同时丢失了目标锁定的头颅，也开始焦躁地左右顾盼，试图凭借着野兽的直觉在周围寻找敌人的踪迹，但却一无所获。
就在这三颗头颅如同无头苍蝇般四处乱转之时，头顶上方那幽暗的天花板处，突然传来了无数高密度魔力大量凝结的恐怖波动。
借助着那精妙绝伦的闪现术，少女的身姿已然如同鬼魅般出现在了地下室的最高处。她手中的剑锋上，正汇聚着刺痛双目的耀眼剑光。此刻的她，宛如一位降临凡尘的冷酷天仙，以一种居高临下的绝对姿态，冷冷地俯视着下方那头庞大而愚笨的野兽。
没有给对方任何喘息的机会，她先是斜举起那柄仿佛要燃烧起来的长剑，对着下方猛烈轰出了一道如光炮般粗壮的毁灭剑芒；紧接着，她在半空中迅速调整姿态，将重力的加速度与自身的魔力完美融合。那双纤细却蕴含着恐怖爆发力的双手高高举起长剑，整个人化作一颗撕裂黑暗的流星，挟带着毁天灭地的威势，朝着下方的巨兽悍然坠击而下。
那头仍在左右张望、徒劳索敌的三头犬，根本无从防备这来自头顶正上方的死神凝视。那道如光炮般贯穿而下的剑芒，以摧枯拉朽之势，轻而易举地洞穿了它其中一颗头颅的眉心，将那颗巨大的脑袋瞬间蒸发了一大半。
而紧随其后的，是那道如流星坠地般划出完美死亡线条的斩击。伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，少女那优美的身姿重重地砸落在坚硬的地面上，蛛网般的裂纹以她为中心向四周疯狂蔓延，形成了一个巨大的深坑。而她，就那样手持长剑，如同一尊完美的雕塑般屹立在深坑的中央。
在她的正上方，另一颗硕大的狗头，正沿着一道平滑至极的切线，从它原本的脖颈处缓缓滑落。
短短一个照面的交锋，便一口气丧失了两颗至关重要的头颅。那难以想像的剧痛与对死亡的恐惧，让三头犬仅存的那颗头部发出了凄厉至极的悲鸣。
那颗被斩落的巨大头颅沉闷地坠砸在少女的身旁，滚烫的腥臭血液如同一场突如其来的暴雨般纷纷扬扬地散落。那刺目的鲜红，在她那原本一尘不染的银白身姿上，点缀出片片妖冶而残酷的嫣红。
即便是遭受了如此毁灭性的剥夺，这头生命力顽强得令人发指的深渊怪物却依然没有倒下。三颗头颅的生理构造，意味着单一的斩首并不能成为它的致命弱点；唯有将那三颗象征着罪恶的头颅尽数斩下，才能彻底终结它那扭曲的生命。
感受着生命的快速流逝，三头犬那庞大的身躯猛然向后瑟缩。仅存的那颗头颅发出了比先前任何一次都要狂暴、都要绝望的愤怒咆哮。那残存的野兽本能告诉它，若是再不毫无保留地拚死一战，自己今天必将葬身于此。
伴随着这声仿佛要撕裂灵魂的怒吼，一股诡异而古老的波动瞬间席卷了整个地下室。原本活跃的空间元素，就像是被瞬间冻结的湖水般，被一股霸道的魔法力量强行禁锢住了。
这正是「冥府之噬」——深渊地狱三头犬一族铭刻在血脉深处的特异本能。这种天赋能够在短时间内制造出一小片绝对的空间封锁区域。作为深渊入口的看门犬，它们自然拥有着这种用来防范敌人利用空间法术逃逸或潜入的看家本领。
只可惜，这张足以扭转局势的底牌，此刻掀开却已经太迟，根本无法改变那注定败亡的战局结局。倘若这头野兽在双方照面的第一时间，便毫不犹豫地释放「冥府之噬」，彻底封死空间跃迁的可能，那么芙雷德想要将其斩杀，或许还真得额外费上一番手脚。但怪物的智力与对战局讯息的收集能力，终究还是太过低下，那份源于深渊的傲慢，最终成为了埋葬它自己的坟墓。
踩踏着碎裂的石块，芙雷德从那弥漫着硝烟与血腥味的深坑中缓步走出。她那娇美却散发着致命危险的身姿，如同一座不可逾越的高山般屹立着。面对这头只剩下一颗头颅、苟延残喘的残缺野兽，她处理起来自然是绰绰有余。
没有任何多余的言语，她再次迈开双腿，化作一道银白色的闪电向前发起冲锋。那最后的一颗头颅发出绝望的嘶吼，张开那满是鲜血的巨口，做出了最后一次企图同归于尽的疯狂啃咬。
少女没有选择避其锋芒，而是无比强硬地正面相迎。她将剩余的魔力尽数凝结于剑刃之上，对着那如泰山压顶般咬合而来的巨口，以一个极其刁钻的角度向前猛力一劈。那看似轻巧的一剑，却精准无比地击中了三头犬下颚施力的关键节点，瞬间瓦解了它那庞大身躯的平衡。
重心彻底崩溃的三头犬发出一声哀鸣，不由自主地仰起头部，庞大的身躯如同一座倒塌的大厦般向后栽倒而去。
芙雷德自然不会放过这个破绽。她顺势端平手中的长剑，脚下发力，整个人如同一道贴地飞行的流光，朝着那因失去平衡而门户大开的粗壮颈脖处斜斩而去。冰冷的剑锋没有遇到任何像样的阻碍，如切丝帛般，利落地割裂了这最后一颗头颅的咽喉。
如同决堤般的灼热鲜血从那道致命的裂口中疯狂喷溅而出。这头曾经不可一世的深渊巨兽，终于发出了一声饱含着不甘与绝望的凄厉哀号，庞大的身躯重重地砸倒在血泊之中。那源自深渊的恐怖生命力，竟让这声哀号在空旷的地下室里依然响亮地回荡了足足十几秒，这才随着那具肉山的抽搐停止，彻底沉寂下去。
在确认这头怪物已经死得不能再死后，她随意甩去剑刃上的血迹，将其散去，随后头也不回地走向了牢笼的最深处。在那座粗制滥造的传送机械前，她小心翼翼地剥离了阵法，将那张作为核心组件被强行奴役的「咫尺之书」书页重新回收到了手中。
「竟然把承载着空间权能的书页，用来做这种无聊透顶的用途，这帮家伙真是暴殄天物。」
她轻声抱怨着，同时将那张散发着微光的书页妥善地收回了空间戒指。接下来的计划很明确，她还必须尽快将这张失而复得的书页亲手交给威尔斯。她能清晰地感觉到，在这场酣畅淋漓的战斗与书页回归的双重刺激下，那层阻碍着她的无形壁垒已经开始碎裂；待一切尘埃落定，她重新登临六阶的巅峰实力，已然是板上钉钉的事实了。
或许是听见地下室那震耳欲聋的战斗轰鸣声终于归于平静，那幽暗的楼梯间里，竟再次传来了杂乱的脚步声。几名被逼上绝路的兄弟会成员，显然是抱着必死的决心，硬着头皮走下了地下室。他们妄图用自己的血肉之躯去拚死拖延那头失控的三头犬，不过出现在他们面前的画面，却让这些亡命之徒的大脑思绪瞬间停摆。
他们并没有看到那头正在大肆破坏的深渊凶兽；取而代之的，是那名身上被点点嫣红鲜血点缀、散发着令人窒息的凛然杀气的银发少女。而在她的身后，那头曾经让整个兄弟会闻风丧胆的地狱三头犬，此刻正化作一具残缺不全的巨大尸体，安静地躺在血泊之中。
「怪……怪物啊！这家伙才是真正的怪物！她居然……单枪匹马地宰了那个吞噬了我们十几个顶尖高手的恶魔？！」
残存的理智在这一刻彻底崩断。这些刚才还满腔悲壮的兄弟会成员，发出了比见到三头犬时还要凄厉百倍的惨叫，连滚带爬地转身就逃。他们心里无比清楚，面对体积庞大的三头犬，他们或许还能凭借着灵活的走位周旋一二；但对上这个体型与常人无异、却能将三头犬当狗宰的恐怖少女，他们这群杂鱼绝对撑不过一个照面。
看着那些如蟑螂般仓皇逃窜的背影，芙雷德连抬起手指的兴致都没有，自然也没有任何追杀这群丧家之犬的打算。她优雅地抬起手，再次在虚空中划开了一扇闪烁着金灿光芒的传送门，准备彻底离开这片弥漫着血腥与恶臭的地下室。
至于这个街区剩下的那些烂摊子，就全权交给匠极公司那帮专业的人士去处理吧。想必以他们那雷厉风行的手段，很快便能将兄弟会这些不成气候的残部清扫得一干二净，并在这片废墟之上，为帝国的平民与那些重获自由的布尔迪亚人，重新建立起一个充满秩序与希望的共荣新街区。



第十二章 晋级六阶
天宫深处，威尔斯依循质丽公主传授的冥想术，终于跨越了那道阻碍已久的阶级门槛。
磅礴的魔力如决堤之水般涌入他的躯壳，那种浩瀚远非五阶时所能比拟。他能清晰感知到，意识深处正被这股恢弘的力量填满，血肉与骨骼在魔力的冲刷下完成了一次彻底的蜕变。拓远亲王那吸能树的馈赠过于霸道，将他的晋升速度推向了令人咋舌的境地。
尽管初入崭新境界，体内奔腾的魔力尚显狂躁而难以精准驾驭，但这终究是货真价实的六阶。距离那宛若神明般的圣阶，仅余一步之遥。如今的他，若再次直面圣阶的威压，也不再是那种随意一脚便能彻底碾死的渺小蝼蚁了，而是需要对方刻意践踏才会毙命的硕鼠。
「不知世间有多少魔法师，穷尽一生心血都卡死在这道天堑前，无望超脱凡人的宿命。」
圣阶与六阶，存在着本质上的天壤之别。一旦跨越，便能获取截然不同的生物形态与扭曲常理的攻伐手段，无论是防御的壁垒还是进攻的锋芒，都已彻底挣脱了凡物该有的极限。
威尔斯从未将自己视作某种冠绝时代的稀世天才，但若质丽公主愿意不计代价地倾泻帝国资源为他铺路，自己还是有极大希望攀升至六阶巅峰。若真走到那一步，便不得不提前谋划晋升圣阶所必须的象征、仪式，以及足以震慑宵小的护法了。
「『巫妖龙』的象征倒是不错的选择，说不定还能借由晋升仪式的牵引，窃取到某种程度属于『月』的象征权能。只是……」他暗自思忖，「帝国境内并无死灵道系与阴影道系的圣阶强者，想寻觅合适的护法，注定会是一桩棘手的麻烦事。」
这终究不是朝夕之间需要决断的难题。
待体内躁动的魔力平息，威尔斯推开房门，迎面看见了刚折返天宫的芙雷德。这名少女刚借由天宫传送阵取回书页，便循着契约的感应，径直寻到了他的所在。
没有过多的寒暄，她递出了那残缺的书页。威尔斯抬手从腰际解下厚重的魔导书，厚重的魔导书出现，他将书页嵌入其中。
刹那间，绚烂的金芒如水波般流转，书封上古老而晦涩的魔法纹路仿佛拥有了生命，交织得更为深邃复杂，而芙雷德周身流露出的魔力波动，也随之攀升至一个新的层级。
「做得很完美。现在，你也踏入六阶的领域了。当我们双双达到六阶，便能彻底激发『咫尺之书』的增幅威能。届时，我们将前往位面晶壁的边缘，构筑异界传送，去寻找那半块坠落在位面之外、已经碎裂的『知识集苑』。」
从必须焚烧书页换取力量，蜕变为仅靠纪录便能驱动，这无疑是本质上的飞跃。
威尔斯在心中暗自推演着，那片荒芜的碎片上究竟盘踞着何等畸形的怪物。能够在虚空深处抵御位面风暴撕扯的生命，绝对拥有超越常理的强悍，必然是圣阶之上的梦魇。
他探手取下环绕身侧飞旋的「咫尺之书」，指尖摩挲着书皮。他隐隐察觉到，这件圣物对法术的升华，即便到了圣阶也存在着某种底层法则的限制：若书页纪录的是常规魔法，它能将其强行拔升至圣阶的位格；若记录的本就是圣阶魔法，则只能勉强推高半个层级。唯有献祭般地焚烧书页，才能让圣阶魔法迎来一阶的质变。万幸的是，无论是焚烧还是常规调用，这些固化于书页上的魔法，依旧能无拘无束地实现瞬发、定发与默发的施法真理。
「虽说你已晋升六阶，但似乎还未来得及构筑任何六阶魔法的模型？」芙雷德轻声询问。
「时间不允许了。直接借用我过去掌握的各种魔法，拔升阶级来用吧。」威尔斯语气坚定。让珊德拉从死亡中归来，这件事容不得半分迟缓，他们在帝都蹉跎的岁月已经够久了。
「我们去觐见质丽公主吧。确认一下她幕后的资源筹备进度，以及我们何时能够启程前往位面晶壁。」
芙雷德自然没有理由反驳。两人并肩穿行，不多时便抵达了天宫核心的皇帝宫殿。这座宏伟的殿堂内充斥着极尽奢华的装饰，每一个角落都陈列着艺术巨匠倾注心血雕琢的旷世杰作。而质丽公主指定接见他们的隐秘之所，则是一间塞满了帝国千年古籍、散发着陈旧羊皮纸气味的幽暗书房。
当两人推开厚重的橡木门时，质丽公主早已端坐在那张宽大的书桌后方。她用纤弱的手掌轻轻敲打着酸痛的臂膀，语气中透着掩饰不住的疲倦：「真是折磨人的差事啊，最近总是在接见形形色色的大人物，还要批阅永远也签不完的繁杂公文。戴上这顶皇冠真是累得要命，简直像是在签署一份要劳碌至死的诅咒契约。」
「您的奉献令人敬佩，公主殿下。想必您的付出，能让这片大地上千万的子民尽早摆脱战火的阴霾，重新迎来安宁。」威尔斯以恰到好处的贵族礼仪赞美了一句。
那双隐藏在精致蕾丝与繁复裙摆后的眼眸微微抬起，扫过两人：「你们……竟然已经触摸到六阶的门槛了吗？这次觐见，是为了确认前往『知识集苑』的行程吧？」
两人自然点了点头。
质丽公主从抽屉中摸出一枚暗银色的空间戒指，随意地推到书桌边缘：「我已经替你们拼凑齐了所有残存的线索。这枚戒指里，封存着关于『均衡天秤』的隐秘情报、驱动它的古老仪式，以及我倾尽帝国之力搜罗来的各色珍稀宝石。它们将作为仪式启动的基石。如果一切顺利，这些筹码足够你们启动均衡天秤，将那位『御衡者』从永眠中唤醒。」
威尔斯眼底闪过一抹难掩的喜色。他上前一步，郑重地收下这枚沉甸甸的戒指，意识轻触之下，内部果然流转着无数价值连城的魔法宝石的光晕。
「这便是我所能给予的全部帮助了。」被浩瀚政务抽干精力的少女君王，声音里透着深深的疲惫。
「我将铭记这份恩情。」威尔斯语气无比庄重。珊德拉因他的无力而陨落，将其从死亡的国度拉回，是他必须践行的宿命。质丽公主此刻的倾力相助，对他而言无疑是难以偿还的巨大恩惠。
「根据隐秘卷宗的记载，在当年那场毁天灭地的战斗中，均衡天秤的本体极有可能被狂暴的法则撕裂成了数个碎块，散落并深埋在各个残破的半位面之中。抵达那里后，你们恐怕还得承担收集残骸的苦差事。这些棘手的工作，就只能交由你们亲自去涉险了。」
质丽公主已经将所有能干涉现实的资源筹备妥当，眼下唯一的难关，便是寻回均衡天秤的实体。威尔斯将戒指妥善贴身收好，随即转向身侧的芙雷德。
「我们今晚就去购票，搭乘火车前往那个北境的小国，用最快的速度抵达极北之地的绝域城。」
少女微微颔首，没有提出任何异议。
夜幕降临，两人披着夜色来到了帝都上城区那座由钢铁与蒸汽构筑的宏伟火车站，果断买下了驶向北方的最豪华车次。倘若不惜代价雇佣一位圣阶魔法师构建空间传送门，或许只需一两日便能跨越帝国的辽阔疆域，但那样的开销未免高昂得令人咋舌，也极容易暴露行踪。虽说以威尔斯如今的境界，也能施展空间折跃的魔法，但长途跋涉的魔力透支太过剧烈。若在魔力枯竭时遭遇突发的恶意，下场将不堪设想。权衡之下，依托公共服务的钢铁轨道悄然离境，反而是最稳妥的选择。
随着发车的汽笛声划破夜空，身穿一袭纯白无瑕礼裙的芙雷德，与换上一身笔挺绅士正装的威尔斯步入了头等席。这是一处独占了半节车厢的宽敞包厢，雕花的红木与黄铜装饰相得益彰，甚至配备了一名容貌姣好的侍女随时候命。
威尔斯将身体沉入柔软的天鹅绒座椅中，静静注视着车窗外逐渐化作残影的帝都灯火。
这趟旅程将耗时整整七天，他们才会踏上北方小国的冻土，继而转乘前往绝域城。
「铁路，无疑是这个时代凡人智慧结出的最伟大果实。」威尔斯低声呢喃着，像是在陈述某种客观的真理，「它就像是庞大帝国的粗壮血管，源源不绝地泵送着各类生存资源与人群。帝都那宛如无底洞般的物资吞吐量，全靠这些冰冷的钢铁轨道来维持生机。」
端坐在他对面的芙雷德，如同一尊完美的冰雕，以沉默回应着车厢内的震颤。
「不打算随便聊几句吗？」威尔斯将视线从窗外收回，看向眼前的少女，「这场景，让我想起了我们的初次相遇。那时的我们，也是坐在这样一节晃动的列车车厢里。还记得吗？你当初之所以抗拒与我签署契约，是恐惧我会毫无底线地滥用魔导书中那足以扭曲现实的力量。时至今日，历经了这一切，你依然抱持着同样的担忧吗？」
「我不知道。」良久的死寂后，芙雷德终于打破了沉默，银色的眼眸中闪过转瞬即逝的迷惘，「我已经无法评判当初与你缔结契约究竟是正确还是错误。因为走到现在这一步，我甚至连正义的定义都无从知晓。」
「那么你呢？你依然坚信你那场残酷的复仇是正确的吗？」少女直视着他的双眼，发出了尖锐的反问：「如果将时间拨回过去，重新给你一次选择的机会，你还是会毫不犹豫地挥下屠刀，杀死尼欧先生那无辜的子女吗？如今的你，在双手沾满鲜血、彻底完成了复仇之后，难道就没有感到哪怕些许的空虚吗？」
面对这连串的灵魂拷问，威尔斯只是勾起嘴角，露出一个近乎冷酷的淡然微笑：「当然会。因为那在因果的逻辑上，就是我理应去执行的义务。」
「或许在完成复仇的余生里，我会被空虚吞噬，会陷入无尽的绝望，甚至会在某个深夜彻底沦为疯子。但作为代价，我的仇敌将被永远地从这段历史的长河中抹除，灰飞烟灭——这便是复仇最纯粹、也最伟大的意义所在。」
尽管他们能够借由灵魂深处的意识通路无障碍地交谈，但芙雷德悲哀地意识到，她与威尔斯之间，从未真正抵达过互相理解的彼岸。相反地，这个少年却能与莲华那奇特的思想产生出强力的共鸣。
威尔斯似乎无意在那些已经尘埃落定、且充满血腥与悲怆的过往中继续纠缠，他随意地切换了话题。
「我曾听质丽公主提及，御衡者这个古老的种族，其实有许多不同的亚种分类。你的记忆里还有印象吗？珊德拉的前世是哪个品种的？」
随着残破书页的回收，芙雷德那被封印的久远记忆也随之恢复了几分。威尔斯的疑问，恰好触及了她刚刚回忆的记忆。
「是时空御衡者。」少女轻声作答，「我想，当年他之所以会陨落在亚拉里克的手中，很大一部分原因，在于他所引以为傲的空间权能，恰好受到了我本身法则的绝对压制。那种传奇等级的干涉，导致他超过半数的能力几乎无法使用。」
御衡者的真实位格似乎并未跨越九阶的大门。在严苛的阶级压制与法则克制下，即便是高高在上、来自上界的使者，被亚拉里克强行斩落凡尘，也并非是不可能发生的奇迹。
「我记得你曾说过，自己昔日也曾涉足过绝域城。为我描绘一下那时的风景吧。」
两人的话题逐渐转向了那些被时光掩埋的冒险见闻。芙雷德向威尔斯娓娓道来绝域城那扭曲的生态与她当年的征战轨迹。其中，将「虫之森」彻底焚毁，无疑是她昔日立下的最为辉煌的功绩——倘若没有提前将那片充满畸变的森林扼杀在摇篮里，它迟早会生长成一场吞噬整个位面本源的浩劫。
而如今，对于双双立足于六阶顶点的威尔斯与芙雷德来说，那些凡人眼中致命的无序空间，已经降级成了微不足道的风景。
「位面晶壁之外的虚空，盘踞着难以名状的恐怖怪物。真该庆幸，是这层位面的外壳恩养了脆弱的世人。」威尔斯看着窗外感叹道。
芙雷德闻言，语气平静地纠正道：「我的主人曾经留下过截然不同的解读。他说，位面之所以耗费本源养育我们这些生命，其底层逻辑，其实是渴望我们具备足够的力量后，能化作锋利的矛头，向外扩张并撕裂其他位面的晶壁，掠夺那些地方的法则与资源，来反哺位面自身。」
这便是残酷的「位面战争」。像拓远亲王那样，率军征服一个贫瘠的附属半位面，在宏大的次元尺度下，不过是一场小到不能再小的微型前奏。
真正能够撼动次元的位面战争，必定是由数位掌握真理的传奇强者牵头，率领无数圣阶兵临城下。那是主位面与主位面之间，赌上一切生存法则的终极血战。一旦防线崩溃，落败的一方将被连根拔起，彻底沦为奴隶，连同其文明的痕迹一同被历史的沙尘永远掩埋。
「原来如此。这么看来，我们所处的这个位面还真是时运不济。连两位传奇强者都凑不齐的贫弱时期，就已经被一群贪婪的界外势力死死盯上，在阴影深处，甚至还潜伏着足以吞噬星辰的位面巨鲸在虎视眈眈。」
谈及那些遥远的隐秘，威尔斯的思绪忽然跳跃到了另一个名字上。
「你认识礼西奈，对吧？能向我详细描述一下她这个人吗？从之前的只言片语中，我能感觉到你们之间有着非同一般的交集。」
「礼西奈……」芙雷德的目光微垂，回忆着往昔的轮廓：「在我的记忆中，初次见面的她，还只是一个手无缚鸡之力、平凡得不能再平凡的普通少女。当她在野外遭遇魔物袭击命悬一线时，是我恰巧拔剑救下了她。与她结伴同行的那段短暂时光，曾是我生命中少有的温暖。然而，一切的转折发生在那个残酷的真相揭晓之时——当她得知，自己倾注了一生心血去呵护的亲生妹妹，竟然是因为自己一个无知的错误决定，而被无情地贩卖到帝国沦为奴隶后，她的精神便彻底崩塌了。从那之后，她就扭曲成了如今你所见到的这副模样。」
芙雷德简略地拼凑出了这段染满悲剧色彩的过往。
「我想，我能稍微理解她灵魂深处的哀嚎。」威尔斯冷静地剖析着，「当一个人倾尽所有、赌上全部信仰的梦想被现实粗暴地碾成粉末时，她原本的世界观、存在的意义，乃至灵魂的本质，都会在绝望的烈火中被强行重塑。」
「果然，莲华的那个理论是正确的：未曾亲身被痛苦折磨过的人，永远无法体会到执行绝对正义的必要性与残酷。」威尔斯发出了一声看透世事的感慨。
芙雷德微微蹙眉，显然无法认同这种将痛苦合理化的冰冷逻辑。
她正欲开口反驳，威尔斯却十分随意地将话题切入了一个诡异的方向：「距离下一个停靠站还有整整一天的车程。如果在这种封闭的密室环境里突然发生一桩血腥的凶杀案，简直就像是走进了廉价侦探小说的经典桥段。只可惜……我已经掌握了『过去视』这种作弊般的魔法。就算真有人在这节车厢里作案，我也能轻易透过时间的残影揪出凶手，这个世界，注定不再需要一位手持烟斗的传统侦探了。」
在随后几日平淡闲聊的旅途中，列车终于喷吐着白色的蒸汽，顺利驶入了气候冷冽的北境。他们没有做任何多余的停留，下车后便如幽灵般直奔位面晶壁最为薄弱的节点。
伴随着一阵隐秘的空间波动，传送门在虚无中撕裂。威尔斯与芙雷德跨出光幕，直接降临在那座被世人彻底遗弃的死城边缘。
即便隔着遥远的距离，那座宏伟得不可思议的行政厅穹顶，依然能在晶壁的折射下若隐若现。隶属于「知识集苑」的诸多历史先贤的高大雕像，依旧如守望者般在废墟中屹立不倒。其中，自然也矗立着礼西奈那流淌着荣耀血脉的先祖。根据质丽公主提供的绝密卷宗比对，脚下的这片残垣断壁，正是礼西奈先祖昔日统治的城邦，也是「知识集苑」这个庞大国度最外围的屏障。
站在这个历史与空间交错的锚点上，只要强行释放出达到圣阶的「异界传送」，就能彻底凿穿本位面的外壳，降临到那些游离在虚空中、被亚拉里克以伟力震碎的空间残骸之上。
位面之外，是狂暴肆虐、足以让圣阶强者也饮恨殒落的次元风暴。不过，那些从本位面剥落出去的巨大碎片，其内部应当还残留着微弱的底层法则，能提供一层宛若薄纱般的庇护。威尔斯冷静地对处境进行了风险评估：那里的风暴固然存在着极高的致命威胁，但只要提前准备好应对的术式与奇物，以他如今的底蕴，完全有能力在那种恶劣至极的绝境中搏杀出一条生路。
唯一不可控的变数，是那些伴随着碎片一同跌入虚空的遗留物。能够在亿万次次元风暴的无情洗刷下依旧苟活的魔物，必然已经畸变成了一种完全超越常理认知的恐怖灾厄。
抛却杂念，威尔斯手腕翻转，厚重的魔导书于掌心轰然展开。他低声吟诵起晦涩拗口的古老音节，属于六阶的庞大魔力化作肉眼可见的气流，将他的黑色披风吹得猎猎作响。
「通达寰宇、无拘无束的『咫尺之书』啊！此刻，正是展露你无上权能的契机！为我撕裂这层壁垒，敞开通往异位面的门扉吧！」
随着威尔斯咏唱结束，书页中蕴含的力量被悍然引爆。前方的空间犹如被高温炙烤的琉璃般剧烈扭曲，一扇闪烁着刺眼暗金光泽的次元门逐渐勾勒出轮廓。然而，光幕边缘的空间乱流依旧狂躁，这扇门扉显然还欠缺了最后一点稳固空间座标的权威。
芙雷德敏锐地捕捉到了这一点破绽，她毫不犹豫地伸出白皙的手指，凌空点向那团混乱的风暴核心，语气冰冷而威严：「以『咫尺之书』的本源之名，镇压乱流、稳固座标、将传送门于此地具现！」
在两人默契无间的魔力共鸣下，以双六阶的强大底蕴为支点，他们终于在这片晶壁最为脆弱的节点上，硬生生凿出了一扇通往晶壁之外、连接着无数散落半位面碎片的宏伟门扉。
只要一步跨过这道光幕，他们就将彻底剥离本位面的法则庇护，将肉身暴露在无尽的虚空之中。
在门的那一头，自然有无数扭曲骇人的虚空怪物正张开獠牙静候猎物降临；那里或许也深埋着被时光抹除的禁忌历史情报，甚至散落着凡世难以企及的神话级宝物。
然而，所有的致命恐怖与无上诱惑，在威尔斯的眼中都轻如鸿毛。他跨越生死的唯一执念，便是在那片废墟中寻回「均衡天秤」的残骸，将珊德拉从冰冷的死亡深渊中再次复活。
散发着凄美而诡谲金芒的次元门终于彻底稳固，那勉强只能容纳两人并肩通过的狭窄通道，已然抽干了极其庞大的能量。
一旦踏上这段旅程，未来或许将迎来一段漫长到令人绝望的放逐，不知何时才能重返主位面。威尔斯在即将迈入门扉的最后半秒，蓦然回首，深邃的目光缓缓扫过这片灰败的废墟，像是在脑海中进行一场庄重的刻录仪式，将这属于故乡位面的最后一抹景色彻底封存。随后，他转过身，与芙雷德并肩迈入那片刺目的金芒，彻底消失在了位面晶壁的另一端。




第十三章 造访知识集苑
金灿的光芒如潮水般吞没视野，这场跨越空间的传送不过一两秒便迎来终结。伴随着脑海深处强行压制下去的眩晕感，少年缓缓撑起身体，眸光投向周围的环境。
「依旧是被遗弃的城邦废墟。」威尔斯的目光扫过四周林立却死寂的无人房舍，街道石板缝隙间散落着苍白枯槁的尸骨。他冷静地分析着眼前的光景：「这里或许是某座城市在大灾变中被完整剥离的残骸。至于这片国土的乡村地带，恐怕早就在次元裂解与空间风暴的冲刷下，彻底崩解成虚无了。」
静立于少年身侧的芙雷德敏锐地察觉到了异样。她环顾四周，银色的眼眸微动：「这里的时间流淌速度，比外界要缓慢……难以想像的迟缓，或许有十倍之差。」
「也就是说，我们在这里度过一年，主位面就已经流逝了十年岁月？」
威尔斯难掩错愕。以他对半位面的学识来判断，寻常的附属位面能有一点五倍的时间流速已是罕见，最高不过两倍，且光是维持两倍的流速，就需要圣阶魔法师支付极为高昂的代价。
而眼前这个半位面的时间流速竟然达到了恐怖的十倍，若说这是自然演化而成的现象，未免太过匪夷所思。
「既然如此，我们只能尽快解决这一切。」
在这里过多停留，将导致主位面产生巨大的时间断层，严重剥夺应对末日的筹备期。
「那么，我们该如何锁定『均衡天秤』的确切座标？你会寻物占卜吗？」芙雷德轻声询问。
「虽然我并不精通，但我知道有一位存在绝对擅长，那就是烛圣。」
精于占卜领域的烛圣，自然通晓寻找失物之法。
他从行囊中取出珊德拉曾经贴身穿着的衣物，将其作为施法的媒介。既然珊德拉的本体是「御衡者」，那么以她的贴身之物来锚定牵引，势必能大幅提升占卜的成功率。于是，威尔斯闭上双眼，再次以古老的语调，咏叹属于阿梅莉亚的尊名。
「以初曦天使之名，为我揭示吧！我所寻觅之物的存在方位！」
神术的咏唱声在死寂的废墟中回荡，纯粹而金亮的光芒从少年体表满溢而出，升阶至六阶的寻物占卜被完美触发。下一个瞬间，仿佛有无形的指针穿透虚空，关于均衡天秤座标的庞大资讯，被直接灌注进他的脑海。
「这是超越圣阶的奇物，而我仅凭六阶的寻物占卜居然成功锁定了它。看来珊德拉确实是真正的御衡者，唯有如此，她的贴身物品才能建立起如此强烈的联系。」威尔斯的眼底燃起一簇希望的火苗，复活珊德拉，绝对有着切实的可能。
仔细梳理脑海中神术反馈的画面，少年眉头微皱，他居然得到了四个截然不同的座标点。
「均衡天秤的反应……居然分裂成了四个？」威尔斯略显愕然：「难道是在昔日的战斗中，受到了次元裂解的波及而破碎了吗？随后伴随位面的崩塌，碎片散落到了不同的疆域？」
冷汗顺着威尔斯的额角滑落，「破碎的均衡天秤还能发挥复活的权柄吗？或许我们可以尝试将其拼凑……圣阶的『完全修复术』能够产生作用吗？」
「均衡天秤乃是源自上界的魔法器物，别说是圣阶，恐怕就算我的主人亲自降临，也得耗费漫长的心血去解析。」芙雷德微微蹙起银色的秀眉。
威尔斯的脸色顿时变得无比难看。不过，芙雷德很快柔声安抚道：「但我隐约记得主人曾提及，来自上界的使者降临此世，必定会随身携带复活的奇物，以及修补这些奇物的备案。毕竟在未来无比漫长的岁月里，他们都无法重返原本的降生位面了。虽然主人当时谈论的是烛圣，但御衡者同为上界使者，想必在首都的深处，也预留了修复均衡天秤的后手。」
「这么说来，烛圣的复活进程之所以变得迟缓，也是因为阿莱克修斯干涉的结果吗？」威尔斯陷入沉思。倘若一次复活需要枯等千年，这周期未免太过漫长；若复活道具运转正常，她也不至于直到转生成为自己的妹妹后，才迟迟迎来被教廷回收的命运。
「具体情况我不清楚。我的主人虽曾试图破坏初曦天使的复活布局，但我无从知晓最终是否得手。但我确切知晓一点：转世之体若想迅速重获死前的巅峰实力，就必须接受复活道具的洗礼。初曦天使的前几次转生，极有可能遭遇了提前扼杀与占卜领域的严重干扰，导致教廷始终无法锁定初曦天使的转世体来完成最终的复活仪式。」
结果，这一次她偏偏转生成了威尔斯的血亲妹妹，最终还是被教廷的占卜锁定。为了强行回收烛圣，教廷不惜兴兵入侵，将他的故乡化为焦土。威尔斯的心头涌起一阵苦涩，这还真是命运最为残酷的捉弄。
「倘若当初没有这个妹妹，我是不是就不会沦落到流落街头的境地了？」威尔斯忍不住自嘲般地呢喃了一句。
不过，他并未让自己的思绪过度沉溺于这些虚无缥缈的「如果」之中。倘若没有妹妹，他就不会邂逅珊德拉、质丽公主与芙雷德；更重要的是，他与妹妹共度的那段温馨美好的童年时光，始终是他堕入绝望深渊时，支撑他咬牙活下去的唯一锚点。
搞不好透过坏的方式能够得到好的结果。这正是莲华最爱挂在嘴边的、关于历史的黑色幽默。
「那么，准备启程吧。就从距离最近的那块均衡天秤碎片开始回收。」
两人开始朝着这块位面碎片的边缘地带跋涉。散落于主位面之外的空间碎片大小不一，唯有抵达碎片的极限边缘，才能借由释放「异界传送」跨越空间的壁垒。
无垠的虚空宛如一片择人而噬的漆黑汪洋，随时会掀起撕裂万物的次元风暴；而这些位面碎片，不过是汪洋中随波逐流的孤舟，仅能提供些微不足道的庇护。他们必须在这群孤舟之间惊险地跳跃前行。至于主位面，则是一艘无比庞大、永不沉没的钢铁巨舰，哪怕是手无寸铁的凡人，也能在其中安居乐业。
撕裂虚空的传送门成型，威尔斯等人跨步踏入了一块崭新的位面碎片。
穿透传送门的涟漪，映入眼帘的依旧是绵延无尽的破败城区，森白的死者骸骨如垃圾般堆积在残破的街道两侧。而这一次，命运并未眷顾他们——这块碎片中，盘踞着支配此地的畸形霸主。
一头高达五公尺的巨大双头食人魔，正宛如肉山般蹲坐在废墟的制高点。它拥有着极度魁梧粗壮的躯干，粗暴地将一根从建筑物上扯下的粗大钢柱充当武器。最令人毛骨悚然的是，这头食人魔的表皮呈现出一种病态且毫无生气的灰白色泽。
察觉到有活物胆敢踏入自己的领地，这头食人魔豁然起身，两颗头颅同时发出震耳欲聋的狂吼。紧接着，它宛如一辆失控的战车般朝着两人发起冲锋，誓要将这些入侵者碾成肉泥。
「区区一头六阶食人魔，如果连这道阻碍都跨不过去，我们也就没必要继续前进了。」威尔斯从容应战，典雅厚重的魔导书在他身侧飞旋展开。无形的魔力如泉涌般奔腾，口中流淌出晦涩的魔法咒文；而芙雷德则虚握掌心，召唤出一柄锋芒毕露的长剑，毫不退缩地迎面冲锋。

柔和的魔法光芒精准地降临在少女身上，那是四阶魔法「行动自如」。这股力量让她能够无视重力与地形的阻碍，在崎岖不平的废墟巨石间轻灵穿梭，冲锋的威势自然也随之攀升。
莲步生风，不过转瞬之间，少女已逼近食人魔的身前。手中闪烁着魔力光纹的长剑自下而上悍然挑刺，斩出了一道高达数公尺的凌厉斜斩。
然而，就在斜斩的剑气即将撕裂食人魔躯体的刹那，两道诡异的魔法辉光抢先一步降临在它庞大的身躯上——那是「原始退行」与「阴影隐形」。在双重增幅的加持下，它如肉山般的身姿竟瞬间从两人视野中诡异地抹除。原本就骇人的体型搭配魔法的极致强化，赋予了它无法理喻的恐怖怪力。仅仅是隐形状态下的一记随意挥砸，便将芙雷德那足以掀飞整座房舍的沉重剑击生生弹开。
「这怎么可能……两颗头颅居然能够同时进行两次独立的咏唱？即便它只有一只手能够结印，必须强行依赖『超魔定发』来驱动另一个魔法，但居然能在双重咏唱的同时，还分心发动近战猛击？！甚至还具备了阴影位面的能力？」
威尔斯的瞳孔微微收缩，内心掀起惊涛骇浪。这究竟是经过何等恐怖改造的战争兵器？就连曾追随传奇魔法师的芙雷德也面露凝重之色，在正常的生态链中，极少有将战斗力朝着如此极端方向扭曲的生物。
同为六阶，这头能在战斗中自如施展双重咏唱的食人魔，绝对有能力单枪匹马撕碎三四只鹫魔。
面对敌人的隐形战术，威尔斯果断抬手法杖，低诵咒文，释放出四阶魔法「回声定位」。凭借拓远亲王传授的圣阶技艺「魔导共享」，无形的声波网络瞬间连结了两人，让他们同时拥有了洞察周遭环境的雷达。
食人魔挥舞着那只紧握钢柱的粗壮手臂，宛如进行某种残酷的打地鼠游戏，朝着地面上的芙雷德展开狂风暴雨般的重砸。
那超越常理的怪力，每一次与地面的碰撞，都会砸出一个骇人的巨大深坑。剧烈的震荡仿佛要将这块脆弱的位面碎片彻底掀翻。尽管肉眼无法捕捉对方遁入阴影的身躯，但少女依托脑海中回声定位的精准反馈，身形犹如风中柳絮般腾挪闪转，以近乎艺术般的优美律动，一次次与致命的重击擦身而过。
「一味地被动防御绝非长久之计，必须寻找破局的契机。」
威尔斯大脑飞速运转。芙雷德此刻只能勉强招架，这头怪物的肉体力量实在太过蛮横，正面硬撼绝无胜算；若是比拼咏唱速度与魔法效果的堆叠，也绝对无法胜过那颗多出来的头颅。他必须立刻构筑出一个能瞬间扭转战局的杀招。
脑海中闪过的第一个念头，便是那个能粗暴解决世间绝大多数难题的终极答案——「解离万物」。只可惜，目前的他尚未掌握这门深奥的魔法。
苦无良策之际，威尔斯只能先释放「解除魔法」，试图剥离食人魔身上的增益状态，而芙雷德则继续咬牙与其周旋。
高强度的拉锯战僵持了两分钟，威尔斯的目光突然一凝，敏锐地捕捉到了一个违和之处。他死死盯着怪物隐约浮现的头部轮廓，发现这具躯体原本似乎只属于一头普通的食人魔。真正诡异的，是它颈脖侧边那道狰狞的缝合线，以及那颗硬生生拼接上去的第二头颅：「这只双头食人魔的另一颗头……看起来像是被强行移植缝合上去的啊……如果真是这样，长期的排斥与肉体痛苦，极有可能导致其精神防线千疮百孔。更何况，这类怪物本身对控惑系魔法的抗性就极为低劣。」
没有片刻犹豫，威尔斯霍然抬起手腕，指尖精准地锁定那颗明显是外来植入的头颅。深邃如墨的黑暗光芒从天而降，升环至六阶的「极致恐惧」犹如实质化的梦魇，朝着目标倾泻而出。
魔法触及目标的瞬间，食人魔那颗外凸的头颅仿佛直视了某种不可名状的深渊，瞬间被拖入极度的惊骇之中。它像是重新体验了生平最凄惨的灾厄与痛苦般，歇斯底里地发出凄厉的狂吼，浓稠的鼻涕与眼泪不受控制地肆意糊满了整张脸。
「效果竟然出乎意料的好？」威尔斯眉毛微挑，略感讶异。
这戏剧性的转折极大程度地缓解了芙雷德的生存压力。有了少女在前线的坚实牵制，威尔斯如同精准的节拍器，连绵不绝地释放「极致恐惧」，不断袭扰食人魔摇摇欲坠的理智。
心灵领域的魔法侵蚀与芙雷德凌厉的物理牵制，让这头怪物陷入了彻底的混乱。痛苦与恐惧的层层叠加，使得它对后续心灵魔法的抵抗力呈断崖式下跌。终于，威尔斯的魔法彻底击溃了它的心理防线。食人魔脑海中被唤醒了某种万分悚然的过往，它发出一声崩溃的哀鸣，竟直接丢弃了手中的钢柱，转身便欲抱头鼠窜。
陷入极致恐惧的猎物，自然丧失了所有的战斗意志与防御姿态，浑身上下全都是致命的破绽。
芙雷德敏锐地捕捉到了这致命战机。她冷静地召唤出次元门，身形一步跨入。下一个瞬间，少女娇美却充满爆发力的身姿直接闪现于高空之上。她双手紧握长剑，高举过头，剑刃之上疯狂压缩、凝聚着令人心悸的庞大魔力光辉。紧接着，她借着下坠的万钧之势，对准食人魔毫无防备的宽阔背脊，悍然劈斩！
一道长达数十公尺、宛如弦月坠落般的璀璨剑气破空而出。将背部完全暴露的食人魔根本无从闪避，浩瀚的魔力剑锋以摧枯拉朽之势，将其庞大的躯体从中线生生撕裂。腥红的血雨如喷泉般炸开，被均分为两半的残躯在一阵沉闷的巨响中，朝着左右两侧轰然倒塌。
尘埃落定。少女从数公尺的高空中轻灵跃下，稳稳立于满目疮痍的地面。随着她挺直腰背，扬起的披风也如同收束的双翼般缓缓垂落。
「非常精彩的斩击。你真是强得令人心惊，这究竟是何种超凡技艺，竟能挥出如此霸道的剑波？」
「那是六阶的『碎星弦斩』。」芙雷德语气平静地回应，银眸再次环顾四周，确认再无潜伏的威胁：「看来这个大家伙，就是盘踞此处的唯一霸主了。不过，若非你的恐惧魔法恰好命中了它的致命软肋，这头怪物的威胁层级依旧不容小觑。」
威尔斯深以为然地点了点头：「这怪物的构造确实透着古怪。一头拥有阴影血脉的双头食人魔，能够兼顾双重施法与近战厮杀，还具备阴影领域的诸多诡异能力，绝对称得上是一台完美的杀戮机器。」
「然而，与其说它是天生的双头，不如说是被人以极度暴力的手段，强制缝合了另一颗头颅上去……等等，强制缝合，再加上为了实现双倍魔力咏唱而进行的肉体改造，这荒诞的作风，让我想起了一个危险的家伙……」
「谁？」芙雷德眼中浮现几分疑惑。
「那个强行赋予我阴影血脉的疯子。」威尔斯的眼底蒙上了一层阴霾：「这种泯灭人性的缝合手法，极有可能出自他的手笔。过去我与珊德拉在外冒险时，就曾遭遇过类似的缝合产物——那是一个被进行了精神缝合的女妖，她凭借着承受那种惨绝人寰的精神折磨作为代价，硬生生获取了高阶武术家的近战能力。我小时候也曾见过，为了加快魔力冥想的效率，而被强行缝合成双头的……可怜人。这种遭受过极端改造的实验体通常活不了太久，但食人魔天生具备着无与伦比的强悍体质与生命力。如果是以食人魔作为素体……确实存在长期存活的可能。」
这类猎奇实验体的存在，无疑昭示着那个疯子曾在此处留下过足迹。直到今日，威尔斯依然无法准确评估那个男人的真实位格，但绝对在七阶之上。如果真的是他，说不定将整块位面碎片的时间流速强行拉长十倍的惊世骇俗之举，也是他的手笔？若真如此，这里难道是属于他的附属半位面？
威尔斯在心底无声地咬牙咀嚼着这份恨意：「那个家伙在我身上进行了无数次残酷的实验，将他彻底抹杀，同样是我复仇清单上的一环。」
听完这番话，芙雷德轻轻摇了摇头，表示自己无从知晓。她的主人未曾向她提及过这号人物。
「我们是不是该寻找一处避难所稍微休整一番？目前的储备魔力已经捉襟见肘，若贸然开启传送进入下一块碎片，风险太高。」芙雷德轻声提议。
威尔斯深表赞同。毕竟谁也无法预料，下一次传送后迎接他们的会不会是一头圣阶的恐怖魔物。因此，在跨越空间壁垒前，确保自身处于全盛状态，是生存的铁律。
两人环顾这片死寂的街区，最终挑选了一栋内部家具尚算完好的房舍，推门步入，将其作为临时的据点。
威尔斯解下腰间挂着的「不朽明烛」，将其端正地摆放在残破的木桌上。这件圣阶级别的奇物，拥有着在恶劣环境中开辟出绝对安全区的权柄。虽然一旦暴露在无垠虚空中必定会被空间风暴撕碎，但在位面碎片内部，它依旧能稳定地发挥效用。毕竟，这是一件蕴含着圣阶法则的造物。
在明烛那温暖且静谧的光芒抚慰下，一片隔绝了外界森冷与死气的宜人结界悄然成型，威尔斯终于得以放松紧绷的神经休息。
与此同时，芙雷德的目光却被房舍角落里的事物所牵绊——那里静静地蜷缩着三具苍白的骸骨，两大一小。从姿态来看，那应当是这栋屋子原本的居民。
她走到积灰的书架前，轻轻翻开一本边角卷曲的书籍。那是一本写满温情的日记，字里行间记录着一对平凡的夫妇与他们刚降生的稚子之间，那些平淡却满溢着幸福的日常点滴。
合上日记本的皮革封面，少女迈着略显沉重的步伐来到了威尔斯身旁，语气中带着些许压抑的颤抖。
「这些……全都是我造成的吗？你当年对我说过的那些话，全都是既定的事实吗？真的是亚拉里克利用我的『次元裂解』，将整个知识集苑从地图上彻底抹除了吗？」
威尔斯敏锐地察觉到了她语气中那份沉甸甸的严肃。他扯出一个略显无奈的笑容：「就目前我们掌握的所有情报来看，事实确实如此，这件事也已经没有什么翻案的可能性了。」
芙雷德垂下眼帘，纤细的手指不自觉地缓缓攥成粉拳，精致的面容上浮现出难以掩饰的悲恸：「是我亲手葬送了这个国家，我必须为此赎罪才行。」
威尔斯出声安抚道：「但在那个时期，你的意识处于被彻底封印的状态，根本不存在所谓的独立人格。既然你当时连进行道德抉择的可能性都没有，自然也不承受这份道德的代价嘛。至于那一天，我在马车前对你发出的那些质问，纯粹是我为了刺激你进行自我反思而随口瞎说的。」
威尔斯向来擅长用天衣无缝的逻辑来编织合理性。芙雷德其实无从分辨他此刻所言究竟是出自真心还是狡辩。不过，这番话确实像是一剂强心针，合理地消解了她心底那份快要将人溺毙的负罪感。然而，一旦话题触碰到「那一夜」，某个更为尖锐的记忆便如毒蛇般在她脑海中苏醒——那是威尔斯曾冷酷地利用政府军的合法性，杀死了仇人的妻女的过往。
「可是我始终认为……在那个流血的夜晚，我没有挺身而出阻止你、阻止那些士兵，这就是我的错误！每一次午夜梦回，那幕场景都让我感到无地自容！」一念及此，深深的懊悔与自责再次将芙雷德吞噬，她的拳头也越发紧握。
她明明拥有着不顾一切去介入、去选择的权力，却因为一时的茫然而导致今日的后悔。时至今日，她依然无法原谅那个在鲜血面前选择了犹豫的自己。
威尔斯再次无所谓地耸了耸肩。
「可是莲华和安东都坚信，那些趴在平民身上吸血的贵族本就是应杀尽杀的，甚至最好能将他们全杀光，以此来防止贵族阶级复辟。况且，最核心的那个问题你至今都没能给我一个解答：为什么那些人在安然享受着由犯罪攫取而来的滔天财富时，能够心安理得地与犯罪者绑定为一个利益共同体；却在犯罪者面临清算与制裁的时刻，又妄图以无辜者的姿态，从那个共同体中切割得干干净净呢？」
芙雷德微微张开双唇，似乎想反驳些什么，那些字句却梗在喉间。最终，她只能艰难地吐出一句：「我坚信……！生命本身就是世间最宝贵的！一段生命的非自然消逝，都意味着某个独一无二的存在永远从这个世界上被抹除了……每一次无端的人命凋零，都是令人发指的悲剧！」
「这句话里存在着好几个逻辑漏洞。第一，生命真的是凌驾于一切之上的至宝吗？若真如此，为何自古以来总有人甘愿以死亡的代价去追求正义呢？第二，人类的存在，真的具备某种不可替代的独特性吗？难道我们不更像是在特定的社会历史洪流中，按照既定时间量被批量生产出来的造物吗？我想，绝大多数人并没有他们自以为的那般独特。最后，一个人的死亡，真的就等同于悲剧吗？假设死的是一个罪大恶极的坏人，他早点从世界上消失，反而有利于社会的运转，你难道不这么认为吗？我也没有恶意指责你的意思，但死在你剑下的犯罪分子，数量恐怕也不在少数吧。」
少女陷入了长久的沉默，无法给出有力的回击。但哪怕她无法像威尔斯那样，用无懈可击的严密逻辑编织出一套长篇大论，在她的内心深处，依然固执地坚信着——威尔斯的这套冰冷哲理，绝对不是正确的答案。




第十四章 圣阶的怪物
漫长的休整结束，将身心状态调整至巅峰后，威尔斯与芙雷德再度启程，跨入下一个位面碎片。
撕裂空间的「异界传送」总会无情地抽走威尔斯体内大半的魔力。眩晕感退去，映入眼帘的依旧是那副熟悉的破败光景——倾颓的城市废墟如同死去的巨兽，惨白的骸骨如杂草般暴露在荒野之中。而在这片死寂里，往往盘踞着某种不可名状的霸主怪物。
经历数次生死交锋后，威尔斯愈发笃定——这些怪物皆是出自那位疯狂实验家之手。各种诡异特性被强行揉捏在一起，造就了极端难缠的怪物。每一次交锋，都会无情榨干他们大半的魔力，迫使两人不得不频繁地进行长休息，借由深度冥想来重塑状态。
这种停滞自然拖慢了拼凑「均衡天秤」碎片的进度，但他们别无选择。在这片危机四伏的破碎之地，唯有将准备做到极致才敢踏出下一步——毕竟，这里的虚空之中，可没有烛圣能将亡者从死亡之中拉回。
更致命的是，这片空间偶尔会掀起割裂一切的小型次元风暴。
一旦风暴开始，任何企图进行异界传送的举动都无异于将自己抛入绞肉机，会被狂乱的空间乱流彻底撕碎。即使躲在位面碎片内部，也必须构筑坚固的防护，否则便会被连绵不绝的虚空伤害无情侵蚀。
虚空伤害是极为罕见的伤害种类，除了少数栖息于界外的怪物，几乎无法豁免或抵抗。每当风暴肆虐，两人便只能被迫将脚步停歇数日。
在长达一个多月的跋涉与等待后，他们终于抵达了第一块天秤碎片所在的破碎位面。
伴随着「异界传送」的深邃光芒，两人的身影降临于目标之地。
这里曾经是一座辽阔的古代城池。威尔斯环顾四周，目光微凝。两侧残破的民居楼宇间，依旧悬挂着色彩斑斓却早已褪色的彩绘与绸带，残存着昔日庆典的狂欢气息。然而，与这份张灯结彩形成诡异对比的，是铺满石板路面、层层叠叠的惨白骸骨，画面透着一种令人毛骨悚然的荒诞与惊悚。
「亚拉里克毁灭这里的那一天，这里似乎正在举办某种盛大的庆典，所以才会有这么多平民涌上街头。」威尔斯轻声说着。
芙雷德却只是沉默。
这片土地曾孕育着无数鲜活的生命与欢声笑语，而亚拉里克却将他们的国度与未来彻底抹杀。身为执行这场毁灭的杀戮工具，芙雷德那平静的眼眸深处，翻涌着难以言喻的深沉罪恶感。
「天秤碎片传来的波动，似乎就在深处广场的正中央，我们加快脚步吧。」
听闻威尔斯的话语，芙雷德微微颔首，如同一柄出鞘的利刃，悄无声息地行于前方十数公尺处，执行着探路的职责。
沿着满是骸骨的死寂街道向中央推进，远远地，一座干涸的骑士雕像喷泉映入眼帘，它静静地矗立在中央广场的核心。
「有种危险的气息……也对，『均衡天秤』这种神秘物，周围怎么可能没有看守的怪物。」威尔斯敏锐地捕捉到地面石板上那些沉重而蜿蜒的拖拽痕迹，却没有看见任何活物，心中的警惕瞬间攀升至顶点。
「我感知到广场另一侧有怪物的魔力波动……我上前去确认。」
芙雷德话音未落，身形已如离弦之箭般掠出。当她轻巧地越过街道边界，踏入广场的瞬间，目光投向了波动传来的阴暗角落。
紧接着，她那向来冷静的脸庞上，罕见地浮现出极度震惊的神色，猛然回头对威尔斯厉声呼喊：「小心……快退！那是——」
话语戛然而止。
一道诡异而冰冷的光芒毫无征兆地将她笼罩。在那股不可违抗的规则之力下，少女鲜活的血肉瞬间灰败，凝固成了一座冰冷的灰白石雕。两人间紧密相连的意识通路，也在同一刹那被粗暴地切断。
「芙雷德……芙雷德？！」
威尔斯瞳孔骤缩，震惊如同寒冰般蔓延全身。居然能在一个照面间，将身经百战的芙雷德瞬间抹杀！
在连敌人的全貌都未曾看清的危急关头，威尔斯没有半点迟疑，猛然翻开了手中的《咫尺之书》。空间的折叠与跨越在瞬间完成，他连续施放两次「闪现术」，身形在虚空中拉扯出残影，随即撕裂出一道「次元门」，头也不回地遁向了这个位面碎片边缘的晶壁死角。
直到确认逃入那未知怪物暂时无法触及的安全地带，威尔斯才大口喘息着，迅速调集体内的魔力。
神圣而温暖的光芒自虚空中垂落，勾勒出少女熟悉的轮廓。死去的躯壳不过是具化身，只要承载本体的魔导书不曾损毁，她便能无限次地从虚无中重塑。
芙雷德的身形刚一凝实，威尔斯便迫不及待地追问：「到底是什么怪物？竟然能让你连拔剑的机会都没有，就被直接抹杀？」
少女神色无比凝重，仿佛回忆起了某种大恐怖：「是美杜莎……而且是踏入圣阶的美杜莎！更棘手的是，她的身上不仅有石化魔眼，还被移植了窥视心灵与散播魅惑的魔眼！」
威尔斯恍然，额头冷汗微渗。
常规的美杜莎，不过是长着满头毒蛇的美丽少女，凝视她才会被石化。
而到了圣阶等级，其蛇发与双眸能将视野内的一切生物化作无机物的岩石。
魔导构体并非毫无破绽，无法免疫这种规则层面的石化。而在圣阶那绝对的阶位压制下，芙雷德自然毫无还手之力。倘若只是普通的石化凝视，以她的敏捷，至少还能争取到十几秒的规避时间。
威尔斯暗自庆幸，幸好是由作为化身的芙雷德负责探路，若是本体脆弱的自己走在前面，恐怕连复活的机会都不会有。
「你刚才说……她还具备窥视心灵的魔眼？」
面对威尔斯的确认，少女点了点头：「那怪物的几缕蛇发上，有着极度粗糙且扭曲的缝合痕迹。看样子，是被人为地缝上了眼魔的『窥视魔眼』，能直接看穿他人的思维；另外几条蛇发，则缝合着能发动精神冲击的『魅惑魔眼』。」
所幸芙雷德并非真正的人类，没有复杂的心灵可供窥探。
不过，那只美杜莎在看到威尔斯的瞬间，肯定会选择直接下杀手，倒也省去了思维被窃取的恐惧。
「她还保留着理智吗？存在沟通的可能吗？」威尔斯眉头紧锁。
芙雷德摇了摇头，语气冰冷：「她看起来已经彻底疯狂了，处于半丧失理智的野兽状态。」
「那就只剩下一条路了——彻底消灭她。」威尔斯深吸一口气，大脑如同精密的齿轮般开始高速运转，推演着战术。
首先，「高等天使之貌」能够完美免疫石化与变形诅咒，但遗憾的是，威尔斯并不是一位强大的八阶神术师。
思路瞬间转换：美杜莎的石化诅咒高度依赖「凝视」这个媒介，那只要让对方变成瞎子，或者让自己从她的视野中消失，不就破局了吗？
四阶魔法「阴影高等隐形」无疑是绝佳的选择，隐匿于阴影之中，美杜莎自然无从捕捉目标。
其次，「幽影黑暗」也是一步好棋。借由召唤大范围的深沉黑雾，彻底剥夺对方的视觉。即便美杜莎试图用回声定位来锁定猎物，那也属于声波层面的交锋，而非致命的视觉凝视。
威尔斯的大脑飞速检索着自己在帝国魔法学院所学过的浩瀚法术库，五阶的「化石为泥」与六阶烛圣的神术「解除石化」，无疑将成为这场恶战中的制胜底牌。
思维在脑海中电光石火般闪烁，威尔斯的嘴唇与手指却没有片刻停顿。晦涩的咒文低语声中，四阶魔法「阴影高等隐形」已然成型，犹如一层无形的幽邃薄纱，将他与借由「魔导共享」连结的芙雷德完美覆盖。
「威尔斯，美杜莎正在高速逼近！」
芙雷德低喝出声。她敏锐地感知到，远处正有一股狂暴而庞大的圣阶魔力如海啸般席卷而来。圣阶级别的搜索能力堪称恐怖，在这狭窄的位面碎片中，对方轻而易举地锁定了他们遁逃的方位，正以惊人的速度拉近距离。
威尔斯在心中快速盘算。若继续消耗魔力开启「次元门」逃窜，不过是慢性死亡，只会让原本就不利的局面雪上加霜。
「我们就在这里迎战！」
隐蔽在一栋半塌的房舍后，威尔斯低声下达了指令。
芙雷德没有犹豫，虚手一握，一柄古朴的长剑自虚无中凝结。庞大的魔力如流水般灌注进剑身，散发出刺目而耀眼的光芒，附魔完成！少女脚下一踏，犹如一道撕裂黑暗的闪电，从掩体后方直冲而出，正面迎向了那恐怖的强敌。
远处破败的街道上，一名容貌绝美却透着诡异的粉发少女正裹挟着腥风狂飙突进。她那一头凌乱的粉色长发如同活物般在半空中狂舞，其中八道粗壮的发束宛如毒蛇般高高昂起。
更超乎想像的是，六条发束的末端生长着令人毛骨悚然的竖瞳金色眼珠，那是石化诅咒的源头；另外两条发束的末端，则镶嵌着犹如恶魔般猩红的眼珠，透着窥视心灵的诡异光芒。那些眼珠与发束之间，还残留着蜈蚣般扭曲的缝合疤痕。
芙雷德毫不畏惧，双手紧握长剑，化作一道锐利的锋芒发起冲锋。作为猎物的美杜莎，也瞬间感知到了这股直逼面门的致命威胁。
如群蛇般狂舞的长发狂乱扭动，无数眼珠在虚空中焦躁地四处搜寻，却根本无法捕捉到目标的具体身形。然而，美杜莎那残存的野兽本能，让她瞬间意识到敌人处于隐形状态。
几乎是同一时间，所有镶嵌着金色竖瞳的蛇发，仿佛受到某种无形的指引，精准无比地锁定了芙雷德的方位，齐刷刷地爆发出大范围的石化光波！
刺目的浑黄光芒如海啸般将隐形的少女吞没。只是一瞬间，芙雷德原本鲜活的肌肤上便攀爬上了一层死寂的灰白，石化的进程不可逆转地开始蔓延。虽然不像初见时那般被瞬间秒杀，但照这个速度，只需十几秒，她便会再次化作一尊冰冷的雕像。
「她究竟是怎么锁定我的位置的？」膝盖关节开始僵硬的芙雷德，心中充满了困惑。
但她的危机并未持续太久。
宛如实质般的「幽影黑暗」，如同翻涌的墨汁般从天而降，瞬间将这片街区彻底吞没。在这宛若炼狱般的纯粹漆黑中，一切视觉能力都被残酷地剥夺，美杜莎那致命的凝视自然也成了无根之木。
这片幽邃的暗幕，正是躲在暗处的威尔斯准备多时的魔法底牌。
芙雷德敏锐地捕捉到战机，强忍着关节的僵滞，抬起尚未完全石化的手臂，果断施展「闪现术」，身形在黑暗中横移出一段距离。
失去了目标方位的蛇发瞬间陷入了混乱，石化光线戛然而止。那些诡异的眼珠在极致的黑暗中茫然地眨动着，只能如同无头苍蝇般在半空中漫无目的地嘶嘶摇晃。
「威尔斯，我无法移动了。」
虽然侥幸逃过了被彻底石化的死局，但双腿膝盖处传来的沉重与僵直，已然将她钉死在了原地。
黑暗中，美杜莎似乎正在酝酿着某种大范围的法术，试图重新定位猎物。
千钧一发之际，威尔斯从掩体后悄然踏出几步，来到一个足以精确锁定芙雷德的方位。他抬起指尖，对准隐没于黑暗中的少女，低喝一声，释放了「解除石化」。
温暖的魔力流淌而过，少女腿部那死寂的灰白色迅速褪去，重新焕发出属于纯白稚嫩肌肤的生机，行动能力再次回归。
就在威尔斯施救成功，准备重新退回阴影中隐匿身形时，异变陡生！
美杜莎那四处游荡、寻觅猎物的蛇发，竟死死地盯上了他！浑黄的石化光芒如利剑般朝着少年直射而来，不仅如此，那两颗猩红的「魅惑魔眼」更是猛然圆睁，爆发出排山倒海般的精神冲击！
「该死！」
威尔斯甚至来不及发出完整的咒骂，正准备缩回的右臂便在一瞬间化作了灰白的岩石。紧接着，圣阶级别那蛮横无理的精神冲击，犹如一柄看不见的重锤，狠狠砸在了他的灵魂深处。
大脑仿佛要被撕裂，剧烈的晕眩感瞬间剥夺了他的平衡。威尔斯双膝一软，几乎要跪倒在地，超出身体负荷的精神震荡，使得殷红的鲜血不受控制地从鼻腔中滴落，砸在冰冷的石板上。
威尔斯很清楚，在这个生死关头，哪怕是千分之一秒的迟疑，都会万劫不复。
所幸，无数次单手结印的刻苦训练在此刻拯救了他。完好的左手化作翻飞的残影，他硬扛着脑海中撕裂般的剧痛，成功释放出「回声定位」，并借助「魔导共享」将这份感知毫无保留地传递给了芙雷德。
「想伤害他，我不会让你得逞的！」
重获自由的芙雷德发出一声冰冷的怒喝，身形如同炮弹般再次弹射而出。她瞬间逼近美杜莎的身前，手中的直剑挟带着千钧之力，自上而下发起了一记狂暴的高段劈斩！
这致命的威胁，迫使美杜莎不得不放弃对威尔斯的追击，仓促召回所有蛇发进行防御。似乎感知到了少女那斩裂一切的气势，美杜莎匆忙向后暴退。
「轰！」
芙雷德那腾空而起的全力一击重重砸在落空的地面上，狂暴的魔力瞬间撕裂石板，炸出一个深邃的陨石坑。
一击落空，少女没有片刻停顿。她那轻盈而灵活的身姿借力从坑洞中窜出，双手死死握住剑柄，将整个人化作一柄无坚不摧的锋锐长矛，发起了舍生忘死的突刺！
这汇聚了庞大魔力的决死冲锋，让美杜莎感受到了真正的死亡威胁。她将圣阶的肉体力量催动到极致，头顶那四根最为粗壮的蛇发如同四条巨蟒般扭曲游走，竟犹如四条强壮的手臂般迎了上去，死死缠住了少女刺来的剑刃！
「！」
圣阶怪物那恐怖的力量优势展露无遗，剑锋被硬生生逼停。而其余残存的石化魔眼也趁机锁定了近在咫尺的少女，浑黄的石化光芒再次开始蓄力，眼看芙雷德即将迎来被彻底化作石雕的绝望下场。
但在这关键时刻，隐匿于后方的威尔斯强忍着灵魂震荡的余波，再次出手！
他没有选择用神术去治愈自己岌岌可危的精神创伤，而是将全部心力倾注于咏唱「解除石化」，透过「魔导共享」死死护住芙雷德。与此同时，他毫不犹豫地激活了指间的「法术增幅戒指」，并用完好的左手高举那柄名为拓远亲王的瞬发权杖，将六阶的「力量增幅」狂暴地加持在少女身上。
石化光波的侵蚀与解除石化的净化在少女体表激烈对抗。而得到了六阶魔法那澎湃力量灌注的芙雷德，再无半点后顾之忧，将全身的力量尽数压缩于剑柄之上，随后猛然发力，拔剑！
「嘶啦——！」
那是极度坚韧之物被生生撕裂的刺耳声响。芙雷德硬生生从蛇发的死缠烂打中抽出了长剑，锋利的剑气更是顺势斩断了美杜莎的一条粗壮蛇发！
没有给敌人喘息的机会，少女手腕翻转，剑锋倾斜，再次挥斩而出！
附着着魔法光辉的剑刃在漆黑中拖曳出大片皎洁无瑕的残影，犹如一轮坠落凡间的凄美清月。
这正是她的绝杀剑技——「弦月斩」！
残存的发束仓促结成防御网，试图阻挡这惊天一剑。然而这一次，却无异于螳臂当车。
在「锋锐」、「光能」、「破敌」、「诅咒」、「深残」等多重附魔的加持下，配合着「空间斩」那能切裂维度的幽邃光芒，即便美杜莎那堪比精钢的圣阶天生武器，也被摧枯拉朽般瞬间撕裂！两段粗壮的发束伴随着腥臭的血液飞上半空，这对美杜莎而言无疑是沉重的打击。
最核心的石化与窥视能力，被威尔斯精准利用环境与魔法彻底压制，空有一身蛮力却不懂太多天生法术的美杜莎，不可避免地陷入了绝对的劣势。此时的她，只能凭借着盲斗与圣阶那强悍的体质，在黑暗中与芙雷德进行着惨烈的厮杀。
兵刃与蛇发无数次碰撞，双方都在彼此身上留下了深浅不一的伤痕。但躲藏在安全距离的威尔斯，就如同一台精密的辅助机器，源源不绝地为芙雷德提供着魔法增幅与治愈。胜利的天秤，已然无可阻挡地向两人倾斜。
陷入绝境的美杜莎发出凄厉的嘶鸣，她强行聚拢残破的蛇发，将六道发束扭结成两柄骇人的锐利长剑，朝着芙雷德疯狂劈砍。
少女身形如鬼魅般腾挪闪烁，凭借着敏捷的优势，轻描淡写地拨开第一剑。紧接着，她深吸一口气，浑身魔力激荡，将重若千钧的第二剑硬生生弹飞！
巨大的反作用力让美杜莎的上半身猛然后仰，胸腹之间暴露出致命的空档。
就在蛇发即将回防的瞬间，芙雷德莲步微点，身形如谪仙般飘然掠过。她手中那柄闪烁着幽光的长剑，化作一抹无法捕捉的流星，精准无比地刺穿了美杜莎的心口！
少女纤细的手臂猛然发力，将长剑无情拔出。
「噗嗤——」
大片腥臭而滚烫的鲜血如喷泉般自美杜莎的胸前炸裂开来。
这只受了致命重创的圣阶怪物，终于迎来了终结。原本如群蛇般张扬狂舞的发丝，也尽数委顿于地，那些镶嵌在发尾的诡异眼眸，纷纷黯淡，永远地闭合了。
这场险象环生的死斗，终于落下了帷幕。
威尔斯用完好的左手随意擦去鼻腔溢出的鲜血，拖着半边僵硬的身体，从隐蔽的角落里缓步走出。
在刚才那令人窒息的攻防战中，他将每一滴魔力都用在了强化与保护芙雷德身上，甚至连给自己施放一个治愈术的空档都没有。但事实证明，他的战术是完美无缺的。芙雷德那堪称天下无双的剑技，最终成功将这只圣阶怪物斩于剑下。
「这家伙……不仅被植入了能发动精神攻击的『窥视魔眼』，还懂得将头发如同武器般编织战斗的式发使职业，再加上本体自带的『石化魔眼』……这只美杜莎的构造也太过畸形了，危险程度远远超越了普通同类无数倍。」
威尔斯心有余悸地感慨着。
倘若这只美杜莎还保留着正常的理智，能够配合这些诡异的器官施展高阶法术，今天的胜负还真不好说。光是对方能透过窥视魔眼窃取他的战术思维，从而提前布置克制法术，就足以让他们陷入万劫不复的深渊。更别提还有那防不胜防的石化压制与精神冲击了。
「圣阶的怪物确实棘手，我们能赢，多少也占了些运气的成分。不过，纯粹依赖本能的圣阶怪物，终究还是比那些狡诈的圣阶魔法师要好对付一些。」芙雷德垂下眼眸，注视着脚下的怪物尸体。
自从记忆复苏之后，她的脑海中的确浮现出了一些过往斩杀圣阶强者的破碎片段。
「不过，刚才我明明处于隐形状态，她是怎么精准锁定我的？」
回想起自己被莫名其妙集火石化的那一幕，芙雷德依旧感到大惑不解。
威尔斯略作沉吟，推导出了合理的答案：「我猜测，是『震颤感知』。蛇类没有听觉器官，但它们天生擅长捕捉地面极细微的震动，以此来判断猎物的方位。美杜莎正是利用了你冲锋时的脚步震动锁定了你。而当你使用『闪现术』浮空并改变位置后，她便丢失了目标。紧接着，她察觉到了正在施展『解除石化』的我所引发的脚步波动。」
威尔斯自嘲地笑了笑，如果早点洞悉这一点，提前给芙雷德和自己施加一个「无声步伐」，就能让这只盲目的美杜莎变成彻头彻尾的无头苍蝇了。
「走吧，我们该去回收『均衡天秤』的碎片了。波动的源头，就在这座广场的正中央。」
解开了心头的疑惑，两人不再停留，迈开脚步，向着位面碎片的最核心地带走去。
穿过破败不堪的城市街区，抵达中央时，映入眼帘的是一座损毁极为严重的宏伟建筑。从残存的轮廓来看，这里曾是一座巨大的图书馆。
图书馆外的石阶与道路旁，横七竖八地倒卧着无数具骸骨。这些死者身上，皆披着被无情岁月侵蚀得破败不堪的魔法长袍。唯有从那些勉强保留完好的布料纹理中，才能依稀窥见这些衣衫昔日的华丽，以及其主人曾经显赫的地位。
「看样子，当亚拉里克发动毁灭袭击时，这里的魔法师们曾自发地组织起来，试图进行抵抗。只可惜……因为某种不可抗力，他们彻底败北了。」
威尔斯轻步走向那些骸骨，目光扫视，试图从中搜寻出尚未被时间抹杀的魔法道具。
然而，无论是法杖、卷轴，还是曾经坚不可摧的装备，都在漫长到令人绝望的时光冲刷下，流失了所有的魔法灵光，化作了一碰即碎的凡物。
但并非所有的痕迹都被彻底抹去。
另一边，仔细搜寻的芙雷德有了发现。她从一具看似高阶魔法师的骸骨胸口处，小心翼翼地抽出了一块泛着黯淡银光的物件——那是一份「秘银念写板」。
「那是什么？」威尔斯见状，好奇地走了过去。
这是一本有着精致金属外框的特制魔法记录载体，专门用于即时捕捉并铭刻持有者的思维与念头。
「类似于记事本的魔法造物。只要与持有者的精神达成共鸣，就能在瞬间将脑海中闪过的念头转化为文字刻录下来。这或许能告诉我们，当年究竟发生了怎样的灾难。要知道，制作这样一块念写板，需要一位五阶魔法师耗费海量的心血，在如今这个时代，已经是极度罕见的古董了。」
芙雷德将念写板递了过去。威尔斯熟练地施放了一个「通晓语言」，随后将精神力探入其中，开始阅读。
只不过，岁月太过久远，里面残存的资讯已经变得断断续续、残缺不全：
『亚拉里克！那个「末日救赎者」背后的支配者，居然敢袭击我们的国度！所有人，立刻做好准备，随我出去迎战！』
第一段记录，透着不屈与决绝。这位念写板的主人，似乎是一位忠诚而热血的魔法师，在灾难降临时，毫不犹豫地冲出图书馆，响应了驱逐「末日救赎者」的号召。
『这不可能……怎么会突然出现这么多的圣阶强者？！偏偏挑在这个最关键的时刻发动总攻！祭典才是重中之重，我们倾尽举国之力堆积了如此浩瀚的资源，只为了协助「御衡者」大人完成升阶！他们选在这个节骨眼发动进攻，难道是为了阻断大人的晋级之路吗？！』
字里行间，逐渐染上了惊恐与难以置信。
『神啊……不敢相信……天空……天空被活生生撕裂了！我们的国家，被一只无形的大手从整个位面的版图上硬生生撕扯了下来！那些为晋级准备的庞大能量，竟然被亚拉里克那个疯子反向利用，与「次元裂解」结合，直接引爆了我们的位面！
「御衡者」大人……殒落了！我们的国家……完蛋了！一切，全完了！！』
记录到此戛然而止。可以想像，在写下这最后绝望念头的瞬间，这位魔法师便迎来了死亡。
「『御衡者』用于跨越阶位的庞大能量被敌人反向利用，最终导致了『知识集苑』的彻底毁灭吗？仅凭少数几个人的意志，就能轻易将一个强盛的国家从位面上抹去……还真是令人感到不寒而栗。」
威尔斯轻声呢喃着，脑海中不禁勾勒出那个超凡力量尚未衰落的远古时代。那该是一个何等恐怖的世界？那些立于巅峰的魔法师们，想必能单凭一个念头便撕裂苍穹、拆解位面；同样，他们也能依靠无上的伟力去修复晶壁、拓展空间，否则这无尽的位面早就在他们的厮杀中化为虚无了。而在这种毁天灭地的伟力之下，凡人只能如同蝼蚁般，在夹缝中瑟瑟发抖地苟延残喘。
收起那块承载着沉重历史的念写板，威尔斯与芙雷德迈步踏入了图书馆的内部。曾经浩如烟海的珍贵典籍，早已在岁月的侵蚀下化作了一触即溃的飞灰。
但在那空旷而死寂的大厅正中央的半空中，静静地悬浮着一枚残破的物件——那是「均衡天秤」的碎片，代表着天秤的左侧托盘。
看着那枚散发着微光的碎片，威尔斯紧绷的嘴角终于勾起了一抹释然的笑容。他快步上前，小心翼翼地将其收入了空间戒指。
「太好了，这样一来，目标就已经完成了四分之一。」
感受着戒指中那份沉甸甸的希望，威尔斯觉得，将珊德拉从死亡深渊中拉回来的承诺，已经不再是遥不可及的幻想。
「我们现在立刻启程，前往下一个位面碎片吗？」芙雷德转头询问。
「没错。」威尔斯点了点头，眼神中闪烁着坚定，「稍作休整，我们立刻出发。」





第十五章 怨念聚合物
击败美杜莎后，威尔斯与芙雷德穿梭于废墟间，熟练地拣选尚能使用的念写法阵、魔杖与残破卷轴。清理完毕，两人没有停留，转身踏入通往崭新位面的空间裂隙。
沿途的荒芜中，依旧盘踞着众多令人作呕的实验怪物。若是寻常六阶职业者踏足此地，恐怕早已化为枯骨，但威尔斯与芙雷德——作为阴影秘术师与传奇魔导书——其底蕴显然远超凡俗。他们如履薄冰却又无可阻挡地向前推进，在无声度过了一个多月后，终于逼近了第二个天秤碎片所在的位面边缘。
在真知术的光芒下，一只被照出原形的诡异妖精发出划破死寂的哀嚎，两人的杀戮总算告一段落，换来了宝贵的一日喘息。
「这妖精真是难缠得令人反胃，不仅被强行换了龙血，生命力远超同类，甚至还能喷吐龙息。」威尔斯靠着残垣忍不住咋舌，那位隐于幕后的策划者，显然对将各种生物残酷缝合的戏码有着病态的狂热。
「能掌握这种禁忌技术的人，绝不可能在历史的长河里寂寂无名。他到底是谁？」芙雷德眉头微蹙，金色的眼眸中满是不解。即便是她逐渐复苏的古老记忆里，也拼凑不出这位神秘者的半点轮廓。
威尔斯脑海中闪过与黑莲的前世——那位报丧女妖并肩作战时，作为敌人的魅魔曾留下的一句呓语。
「历史诡影？世上真有这般存在？」芙雷德感到难以置信，她无法接受，这世上竟有连自己的主人都未曾洞悉的隐秘实体。
「如果真的是他，那我可是与这个怪物共处了好几个年头。」威尔斯回忆起那段沦为实验体那段暗无天日的时光，脸部轮廓瞬间紧绷。
六阶面对圣阶或许还能挣扎片刻，但对方可是实力如深渊般不可测度的恐怖圣阶，想碾死他，绝对比捏碎一只飞虫还要容易。
「情报匮乏，先将这份疑虑封存吧。」威尔斯深吸一口气，将话题拉回眼前的生死关头，「第二个碎片所在的位面里，恐怕盘踞着一个圣阶的死灵系怪物。」
晋升六阶后，威尔斯对死灵与阴影的感知已敏锐到不可思议的地步。此刻，他能清晰听见自己与『女妖之泪』之间那宛如心跳般的共鸣。在象征的牵引下，他察觉到前方的位面正向外渗透着汪洋般的负能量。
「那里绝对蛰伏着一头极其强大、且拥有高等心智的圣阶死灵。它没有使用异界传送离去，而是在漫长的岁月里，生生将那个位面碎片侵蚀、扭曲，改造成了独属于它的半位面。」
深入负能量位面，其凶险程度堪比直坠月之潮汐的核心。所幸，融合了女妖之泪的威尔斯具备一定程度的负能量抗性，而身为魔导构体的芙雷德更是对此完全免疫，两人才有资格踏入这片死地。
「一头具备高等智慧的圣阶，懂得将环境改造成主场，这比那头只剩本能的美杜莎要恐怖无数倍。」
「我们是否该将所有增益状态叠加到极限再传送进去？」芙雷德握紧了手掌，感受到严峻的挑战。
「叠加再多，对方只需一个高等解除魔法就能让我们的心血瞬间蒸发，白白消耗魔力。」威尔斯冷静剖析，「但精准地叠加三、四个核心状态，是可行的。」
这是一种战术博弈，用恰到好处的增幅去恶心对手，逼迫对方消耗价值连城的出手机会来解除魔法，或者让对方为了获取战斗优势而选择容忍这些魔法。
威尔斯迅速敲定名单：镜像残影、力量增幅、行动自如与回声定位。
镜像残影是规避射线与近战定位攻击的完美屏障；力量增幅能让芙雷德的斩击更具破坏力；行动自如免疫一切困难地形与擒抱攻击；而要踏入那片连光都能吞噬的极暗之地，回声定位更是不可或缺的双眼。
这些都能让芙雷德在战斗中更加得心应手。
伴随着战术敲定，威尔斯猛然意识到——从他们窥见对方存在的那一秒起，这场无声的战争就已经打响了。
低沉的咒文回荡，魔法的微光依次没入两人体内。威尔斯与芙雷德撕开传送门，毅然迈入了那片属于负能量的绝对领域。
跨越次元门的刹那，无边无际的幽影黑暗瞬间将他们吞没。极度深寒的负能量如潮水般充斥着整个世界。
透过回声定位的反馈，威尔斯脑海中勾勒出周遭的轮廓——这里依然是一座城市废墟。但他站在这片残垣断壁上，心底却不受控制地涌起极致的悚然与战栗。周遭的黑暗仿佛活了过来，化作无数双贪婪的眼睛死死钉在他身上，整个世界都在对他倾泻着纯粹的恶意。
威尔斯猛然环顾四周，但那怀抱恶意的窥视感依旧如影随形，从四面八方、从每一寸空气中向他挤压。恐惧如毒蛇般从脊椎攀爬而上，根本无法压制。
「黑暗里有东西在窥视我？不……不是的，是这片黑暗本身，正在注视着我！」
电光石火间，少年恍然大悟。那亡灵的本体，就是这片无孔不入的黑暗！
「怨念聚合体！」威尔斯惊声嘶吼。
那是唯有在无数生灵含恨惨死的绝地，才能孕育出的恐怖天灾。它诞生于死者的不甘、狂怒与怨毒之中，揉合了对生者的嫉妒、对剥夺生命的凶手的憎恨，以及无数未竟之愿的哀鸣。这样降世的怪物，憎恶世间一切美好之物，因为那些温暖与光明，早已与这团被杀死之后，意识混合成一块的它彻底绝缘。
此时，芙雷德轻巧地踏出次元门。
「这里是……？」
就在少女现身的刹那，威尔斯感觉到那股几乎要将他灵魂碾碎的视线，瞬间消失得无影无踪。
这绝非怨念聚合体立地成佛，而是它找到了更值得倾泻怒火的目标。整个位面的恶意与重压，如同狂暴的飓风般全数汇聚在芙雷德身上。但身为魔导构体，恐惧与精神威压对她而言毫无意义。
她只是略微偏过头，带着些许困惑张望：「有人在盯着我？」
「我靠，这下糟了。」威尔斯看着那堪比精神鞭笞的压力转移，顿时头皮发麻。
下一秒，整个位面的黑暗如被点燃的沸水般疯狂翻涌！无数凄厉的尖啸在天地间回荡，那是万千死者临终前的惨叫，裹挟着滔天的憎恨与狂怒。
怨念聚合体认出了她。它要将这个杀死它们所有人的罪魁祸首——咫尺之书，彻底撕成碎片！
狂乱的风暴中，一尊由深邃黑雾与无数眼球状肉瘤拼凑而成的人型阴影，缓缓浮现于两人前方。它看见芙雷德的瞬间，没有任何犹豫，直接抬手引发了魔力海的暴动。
少女身侧的虚空瞬间坍塌，涌动的黑暗化作一只遮天蔽日的巨手，朝她狠狠攥去。这是圣阶魔法擒拿掌！从那巨手狂暴的姿态来看，它根本不是想擒拿，而是要像捏碎洋娃娃般，将芙雷德全身一并捏爆！
这毫无保留的杀招，正式敲响了死斗的丧钟。
「圣阶的怨念聚合体极度危险，更何况你还是它的仇人！」威尔斯大声示警。
面对倾轧而下的巨手，芙雷德掌心虚握，长剑瞬间凝聚。她毫不退缩地挥剑斩去，凛冽的剑光划破黑暗。然而，对于这种由纯粹怨气与黑雾构成、能无限重生的手掌而言，物理斩击宛如泥牛入海。她只能凭借灵巧的身段在巨指间腾挪闪避，死死拉开距离。
「该死，必须帮她！」
威尔斯大脑飞速运转。既然黑暗是这怪物的身躯与感知延伸，那么撕裂黑暗就是唯一的解法。
他猛然抬手，引导着身侧翻飞的魔法书，急促的祷词脱口而出：「阿梅莉亚，你是天底下最可爱的女孩！」
情急之下忘记了正统祷词，少年只能本能地喊出预设的启动语。
荒诞的祷词落下，少年体表骤然爆发出刺目的神圣白光。这光芒如利刃般切入黑雾，硬生生将周遭几十公尺的黑暗排斥开来，在地面烙印下金灿流转的神圣纹路。六阶神术——反邪恶法阵！
即便只是漫漫长夜中的一盏孤灯，这被驱散的空间也极大地缓解了芙雷德的压力。她轻盈地跃入光芒庇护的领域，擒拿掌一旦侵入此地，速度与力量顿时遭到大幅削弱。但圣阶的余威，依旧沉重得令人窒息。
巨手再次如乌云般笼罩而下。这一次，少女没有后退。
她优雅地踮起足尖，在后撤的残影中瞬间切换为迎战姿态。纤细的双腿猛然发力，腰肢扭转出一个充满爆发力的弧度，双手紧握长剑，自下而上，迎着那遮天蔽日的巨手，斩出了堂堂正正的一击。
「消灭吧！」少女低声呢喃。
剑刃上积蓄的幽光如星辰般爆裂膨胀。但这无坚不摧、削铁如泥的斩击，首次撞上了无法瞬间劈开的高墙。巨手并非金属实体，而是极致怨气的凝结。雾气擒拿掌与幽光斩在半空中互相泯灭，爆发出刺耳的嘶鸣，双方竟在一瞬间陷入了死寂的僵持。
芙雷德紧咬牙关，前脚重重踏碎地砖，腰部爆发出更加狂暴的力量。在她不计代价的倾力施压下，巨手终于发出不堪重负的崩裂声。剑刃切入一公分、两公分……直至全面贯穿！庞大的擒拿掌被硬生生一分为二，化作无害的黑雾凄厉消散。
「真是难缠，这居然只是一个圣阶魔法而已！」芙雷德手腕一抖，挽出一个剑花，毫不犹豫地朝着怨念聚合体的本体发起冲锋。
远处的怨念聚合体凝视着这名仇敌，恨不得将她千刀万剐，甚至摧毁她的魔导书核心，让她永不超生。
然而，它引以为傲的颤骨、裂骨乃至死云术等死灵系杀招，对一具没有生命的魔导构体而言，全都是毫无意义的笑话。
既然牵制法术无效，它便转变了思路。
庞大的黑影向后连退，拉开距离的同时，周遭虚空瞬间沸腾。四面八方，无数道漆黑的射线如暴雨般锁定少女倾泻而出。圣阶魔法——高等负能量射击！这不仅蕴含着恐怖的纯粹破坏力，更附带着力竭、恐惧与震慑的诅咒。只可惜，这些负面效应对少女依然形同虚设。
与此同时，怪物身侧的黑暗开始扭曲。在幽绿色的召唤法阵中，成百上千的黑雾幽灵如同从地狱爬出的恶鬼，咆哮着涌向芙雷德。怨念聚合体本就是无数死者记忆和意识的熔炉，它轻易地抽调出那些生前身经百战的战士意识，赋予他们能够撕裂实体的虚体。
「这些家伙极度危险，绝不能让他们钻入地下伏击！」威尔斯一眼看穿了杀机，立刻高声咏唱。
防灵土壤的魔法波动瞬间覆盖了大片大地，彻底封死了灵体与虚体潜地的路径。
刚斩裂巨手，便要同时面对漫天射线与幽灵大军的绞杀，换作凡人早已崩溃。但她，是传奇魔导书——芙雷德莉卡。
少女眼神古井无波，指尖微动，直接启动了反魔法场戒指。
无形的斥力轰然荡开。漫天袭来的负能量射线，竟有一半在反魔法场的压制下如泡沫般消融。面对剩余的射击，她没有丝毫慌乱，手腕翻转，长剑化作一簇簇绚烂的银芒。
宛如在刀尖上翩然起舞，她以极致优雅的姿态，在周围斩出无数道密不透风的剑网，将那些致命的射线精准地逐一绞碎。
一舞倾城，当她从容落地的瞬间，周围的黑雾幽灵恰好突进至她的身侧。它们挥舞着由阴影凝结的残破兵器，每一击都附带着负能量、深残、力竭，以及专门针对魔导构体的破敌属性。
被怨念聚合体唤醒的亡魂根本不知畏惧为何物，反魔法场对它们毫无阻碍。少女当机立断解除戒指效果，让威尔斯附加的增益魔法重新流淌全身上下，端起长剑，冷冷注视着眼前的死局。
四面八方的幽灵如潮水般发动了猛攻。率先逼近的，是一名手持漆黑长枪、发动舍命突刺的幽影。
芙雷德金色的眼眸倒映着它浑浊的身躯。在那无数意识的揉合下，它早已辨不清生前的男女老幼，只剩下一具残破的人形轮廓，以及铭刻在灵魂深处、为了复仇而挥动兵器的本能与技艺。
幽影身躯前倾，踏步、送枪，一个教科书般的军阵突刺，精准地贯穿了芙雷德的镜像残影。
少女借着残影破灭的掩护，轻巧侧身滑步，绕过它落空的枪尖，反手一剑刺穿了它毫无防备的肋下。
然而，下一瞬，破空声自脑后袭来。一名幽灵剑客不知何时已腾跃至她的视觉死角，双手高举长剑，朝着她的修长颈项狠厉劈下。
芙雷德仿佛背后长了眼睛，身形猛然下坠。深陷重围的她根本来不及拔出刺入敌阵的长剑，只能在蹲低的瞬间顺势翻滚，如泥鳅般滑出包围圈。重新起身的刹那，她伸出空无一物的右手，魔力翻涌，一柄崭新的长剑瞬间凝结成型。
那名偷袭的幽灵剑客如影随形地黏了上来，左右两侧更有新的幽灵张开利爪。芙雷德双手紧握新剑，正欲以一记狂暴的顺势斩将它们尽数拦腰截断。
就在这千钧一发之际，她的身体，僵住了。
彻骨的极寒毫无征兆地降临。坚不可摧的魔法冰晶在她手腕、脚踝、腹部蔓延，甚至将她的双足死死冻结在地面上。这种魔法寒冰远比一般的冰层还要坚韧。
「被强行拉升至圣阶的……【寒冰囚牢】？」芙雷德眼角余光瞥见，远处的聚合体本体正保持着施法的姿态。
一旦这魔法彻底成型，将会把她永远的封在极致的寒冰之中无法动弹。
就在寒霜即将吞噬她绝美容颜的刹那，远处的威尔斯爆发出了震耳欲聋的咏唱。
轰——！
神圣的烈焰光辉自芙雷德体内喷薄而出。这圣光带着生命最原始的温暖，虽然并非焚天煮海的高温，但当它用来对抗极寒与邪恶时，却爆发出了堪比火山喷发的狂暴力量。缠绕在少女娇躯上的坚冰，在圣光冲刷下瞬间消融大半。
六阶神术——审判火光！
虽然摆脱了控制，但战局依旧凶险万分。周围的黑雾亡灵已如铁桶般合围。芙雷德没有丝毫迟疑，强行接续了先前的动作，双臂肌肉紧绷，斩出了那记蓄势已久的豪迈顺势斩。
剑刃在少女的意志下迸发出刺目的金芒，幽光的空间被催动到极限。她狂野地扭动腰肢，巨大的旋身斩带着撕裂空气的爆鸣，与四面八方冲锋而来的幽灵轰然相撞。
精准到令人发指的弱点打击！少女的剑光如死神的镰刀，瞬间将合围的幽灵尽数绞碎。残留的冰霜束缚也在这狂暴的挣脱中炸成漫天冰屑，在幽暗的位面中，交织出一幅凄美如画的杀戮盛景。
新一波的亡灵潮再次涌上。芙雷德如飞仙般掠出，剑光闪烁间，又是四具亡灵灰飞烟灭。
但百密一疏，几道刁钻的攻击依旧撕裂了她的防线，刺穿了她的手臂与大腿。在深残与破敌的诅咒侵蚀下，她以魔力构筑的身躯修复速度开始肉眼可见地迟滞，周身的镜像残影也已消耗殆尽。
而那名最为致命的高等亡灵剑客，依旧游弋在战场边缘，毫发无伤。
「这家伙生前，绝对是一位登峰造极的剑术大师。」芙雷德低声呢喃。
幽灵剑客没有给她喘息的机会，它抓住少女收招的微小破绽，长剑化作一道黑色闪电，直取她的咽喉。
芙雷德被迫向后跃起拉开缓冲，但对方却选择迎面冲锋。避无可避，她只能横剑硬挡这记势大力沉的正中劈砍。
漆黑的幽暗长剑与纯白的剑刃轰然相撞，剧烈的冲击声响起，狂暴的气浪将周遭的地砖层层掀飞。
芙雷德只觉一股排山倒海的压力顺着剑刃传来，架剑的双手竟开始不受控制地微微颤抖。幽灵剑客屹立在她面前，那空洞的眼眶中，猛然爆发出猩红如血的刺目光芒——黑暗狂喜！
这禁忌的魔法彻底点燃了亡灵最原始的杀戮欲望，将它的力量、速度与抗性强行拔高到了一个令人绝望的层次。芙雷德瞬间被压制，落入绝对的下风。
几乎在同一秒，整个半位面的气温迎来了断崖式的暴跌。那个狡猾的怨念聚合体，竟是瞬发了黑暗狂喜，并施放改变位面环境的大型魔法。
「圣阶魔法冬日呼唤！它把整个城市的温度降到了能瞬间冻裂钢铁的极地标准！」威尔斯一边辨识魔法，一边透过意识通路焦急地向芙雷德传音。
厚重的寒霜覆盖了大地，空气中凝结的水分化作无数把隐形匕首，疯狂切割着少女的肌肤。刺骨的坚冰再次在她身上蔓延，不仅带来了恐怖的负重，更企图将她的关节彻底锁死，彻底冻成冰雕。
作为灵体，幽灵剑客完全无视了冰面带来的阻碍。若非芙雷德身上还有行动自如的庇护，此刻她已是寸步难行。但在黑暗狂喜的加持下，剑客的力量已全面凌驾于她。它敏锐地捕捉到战机，长剑化作狂风骤雨，接连斩出数道凛冽至极的致命轨迹。
芙雷德节节败退，生存空间被对方的剑网不断压缩。她必须以极其夸张的幅度挪动肢体，才能避免被寒冰冻结。她退避的身姿依旧华丽缱绻，每一次闪转腾挪都会震碎一身的冰霜，在半空中折射出耀眼的光晕，美丽，却凶险到了极致。
「必须帮她脱困！」远处的威尔斯咬紧牙关，大脑开始运算。
他猛然从空间戒指中抽出一卷从拓远亲王那里得来的珍贵卷轴。
极效地狱热力！虽然覆盖范围不及圣阶魔法，但其极致的温度足以在局部撕裂冬日呼唤的严寒。他一把撕裂卷轴，随即抽出拓远亲王的权杖，魔力注入。
高亢的咏唱声响彻天际，升阶至六阶的神术——撼魂天钟！
璀璨的神圣光芒在黑暗的穹顶汇聚，凝结成一尊神界中由天使管理的古铜色虚幻巨钟。
「咚——！」
净化灵魂的钟鸣，化作实质的音波涟漪，在整个位面中浩荡排开。
那些普通的黑雾幽灵在接触到钟声的瞬间，如脆弱的玻璃般当场炸裂。即便是强悍的幽灵剑客，动作也出现了致命的僵直。远处的怨念聚合体本体，也受到了些许创伤，体表的黑雾被净化剥落一块。
这可是专门针对幽灵特攻的神术！威尔斯隐忍至今才打出这张底牌，一举净化了海量的怨念，让整个位面的负能量浓度出现了瞬间的真空。
战机稍纵即逝！一直苦苦支撑的芙雷德眼中爆发出骇人的精光，她手腕一翻，化守为攻，长剑带着摧枯拉朽的威势直劈而下。
闪烁着神圣光辉的剑刃毫无阻碍地斩断了幽灵剑客的左臂。但这头怪物却没有痛觉，它仅剩的右手死死架住芙雷德的追击，同时汲取周遭残存的怨念，生成构成身躯的黑雾，企图将飘浮在空中的断手重新与身躯黏合。
然而，攻守之势已经逆转。随着幽灵数量的锐减，芙雷德的压力骤降。她一记沉重的剑击击退亡灵剑客，紧接着一记行云流水的顺势斩，将刚刚冒头的几只新亡灵尽数腰斩。
她敏锐地察觉到，这次召唤出的亡灵动作极其生疏，甚至连最基本的握剑姿势都破绽百出。可能位面怨念的降低，导致聚合体只能唤醒那些生前根本不擅长战斗的平民意识。
但这个发现，并没有让少女感到丝毫轻松。握剑的纤手，反而感受到了一股难以言喻的沉重。
她杀了太多人。这里徘徊的每一道幽灵，都曾拥有一段鲜活的人生。无论是幸福还是苦难，都是她——芙雷德莉卡，亲手掐断了他们探索新事物的未来可能性。而这其中，绝大多数，只是手无寸铁的凡人。
此时，怨念聚合体终于意识到了威尔斯的威胁。这个一直躲在后方的生者，不断用各种恶心的辅助魔法干预它的复仇！若没有他，防灵土壤、寒霜地面与幽灵大军的绞杀阵，早就把那本破书撕成碎片了。
必须先杀了这个施法者！
聚合体缓缓抬起由深邃黑雾凝聚的手臂，一根漆黑的手指，遥遥锁定了威尔斯。
这是死神的狞笑，是万物终结的昭示。难以想像的恐怖负能量在那指尖疯狂压缩、旋转，随后化作一道溃堤的黑色洪流，朝着威尔斯咆哮而去。
连三岁小孩都听过其凶名的究极圣阶单体杀伤魔法——死亡一指！一旦被锁定，海量的负能量将直接抹除湮灭目标的存在。
将命运转嫁给芙雷德？还是触发预设的负能量抵抗？
都不需要。
在滔天负能量不间断的狂暴冲刷下，威尔斯体表那层伪装的生者皮囊寸寸崩碎、剥落。隐藏在皮囊之下的，根本不是人类的血肉，而是纯粹的幽灵之躯！这黑雾凝结的模样与周围幽灵的模样完全相似！
早在跨入次元门之前，他就通过隐秘仪式切换了生物形态，并用四阶魔法生者面纱完美掩盖了亡灵的气息。怨念聚合体一直将所有仇恨倾注在芙雷德身上，根本没仔细查探他的底细。
对于亡灵而言，负能量不是毒药，而是最甜美的甘霖！死亡一指不仅没能杀死他，反而将他先前承受的冬日呼唤与尖啸声波的创伤，瞬间治愈到了巅峰状态。
直到这一刻，怨念聚合体才如梦初醒，气急败坏地对芙雷德甩出一记高等解除魔法。
但太迟了。
威尔斯精准地抓住了怪物施法后的短暂空窗期，权杖再次爆发出刺目的光辉。
第二声撼魂天钟轰然敲响！同时，他启动权杖的储存魔法，一记瞬发的六阶圣战之刃稳稳地落在了芙雷德的长剑上。
虽然高等解除魔法将少女身上的增益与地面的反邪恶法阵剥除得一干二净，但被严重削弱的黑雾，已无力在瞬间重新覆盖战场。
正在与芙雷德死斗的幽灵剑客，在钟声的冲击下身形再次猛然僵滞。
「结束了。」
芙雷德眼神冰冷，缠绕着神圣烈焰的长剑化作一道开天辟地的光柱，自上而下，将幽灵剑客连同它手中的幽暗长剑一分为二。圣剑的净化之光瞬间爆发，将这名可敬的对手彻底超度。
胜负的天平已经彻底倾斜。
斩杀剑客的瞬间，芙雷德直接发动闪现术。下一秒，少女持剑的身影，已如鬼魅般出现在怨念聚合体的侧翼。
空有庞大魔力却只懂粗糙魔法的聚合体，在近身搏杀中根本不是掌握着六阶剑技的芙雷德的对手。一旦被拉入近身缠斗，它甚至连完整咏唱一个法术都成了奢望。面对两人默契无间的魔法与物理双重绞杀，怪物瞬间陷入了绝境。
短短十几秒的追击，聚合体庞大的身躯已布满了深可见骨的剑痕。
而此时，威尔斯的第二波魔法已经准备就绪。终结的时刻，降临了。
威尔斯毫不留情地连续释放了两次撼魂天钟！第一次依靠权杖瞬发，第二次则通过法术增幅戒指强行拉升至六阶。两道毁灭性的钟声接连炸响，恐怖的净化波纹让怨念聚合体的动作彻底陷入了僵硬与停滞。
芙雷德没有错过这稍纵即逝的完美战机。
少女金眸微闪，圣剑的光辉如瀑布般倾泻而下。宛如庖丁解牛般，她在瞬息之间，斩出了六道凄美绝伦的剑光。
剑气纵横，彻底撕裂了怨念聚合体。庞大的怪物发出无声的哀嚎，轰然崩解，化作漫天逸散的黑雾。
主体被抹除，这些浓稠的怨气瞬间失去了意识的支撑，如冰雪消融般散入位面的每一个角落。剩余的零星幽灵，也在钟声的余波中灰飞烟灭。
然而，战斗虽然胜利，那股令人窒息的黑雾却依然笼罩着整个世界。亡者们的愤怒、痛苦与绝望并未真正消散，依然在这片废墟上悲泣徘徊。或许，当他们离开这里数十年后，新的怨念聚合体又会在无尽的憎恨中再次成型。
威尔斯脱力般地靠在一根断柱上，长长地吐出了一口浊气。
「真是一场要命的苦战，我的魔力池都快被榨干了。」
看着再次弥漫开来的幽暗雾气，他只能无奈地再次撑起回声定位，为两人照亮前路。
「看来你是它的血海仇人，这点还真是帮了大忙。它的注意力全在你身上，根本没鬼在乎我。」
威尔斯拍了拍身上的灰尘，苦笑着调侃。施法者最头痛的就是被近身干扰，怨念聚合体被仇恨蒙蔽了双眼，死死咬住作为前卫的芙雷德不放，这才让他有了从容施法的空间。若是它一开始就指挥亡灵大军对威尔斯进行自杀式冲锋，这场战斗的胜负，恐怕还未可知。
空有神明般的力量，却缺乏与之匹配的战斗智慧，混乱的意识与盲目的仇恨，注定了它的败亡。
「帮了大忙吗……？」芙雷德低垂着眼眸，轻声呢喃。
成为怨念聚合体唯一锁定的仇敌，这份「殊荣」，无疑是她罪孽深重最铁证如山的烙印。她必须为知识集苑的覆灭背负起血海深仇。
但她从未想过要毁灭那里，更不愿看到这些无辜者惨死。
恍惚间，她想起了威尔斯曾经为她辩护时说过的话。
「如果一个存在不具备选择的权利，那它就只是一个工具，不是道德主体，无需承担道德义务。」
可无论借口多么完美，她亲手葬送了一个国家，这是无法抹灭的血色事实。
她又回想起主人曾经的告诫。因为她掌握着足以倾覆世间的恐怖伟力，所以，她必须比任何人都更加严苛地恪守『善』的戒律。
站在这片充满哀嚎的废墟之上，少女握紧了冰冷的剑柄。她再次，对自己所拥有的、那股足以轻易抹杀万物生机的力量，感到了深深的敬畏与警惕。

第十六章
接下来的目标，自然是继续回收「天秤碎片」。
踏入新的位面碎片，威尔斯眼前的景象宛如被深渊巨口撕裂的混凝土巨兽。这似乎是一座庞大的地下避难所，厚重的穹顶与错综复杂的钢筋裸露在外。亚拉里克引发的大战曾让无数平民仓皇逃入这片幽暗的地下世界寻求庇护。
随后，整个国家遭遇次元裂解。这座避难所的人们被命运开了一个残酷的玩笑——天秤碎片的庇护让他们幸免于瞬间的毁灭，却也将他们推向了更绝望的深渊。如果在裂解中灰飞烟灭，或许还能毫无痛苦、浑然不觉地死去，但他们不幸地活了下来。
在这狭小且与世隔绝的碎片空间里，物资根本无法养活庞大的人口。绝望如瘟疫般蔓延，为了争夺最后一点活下去的资源，幸存者们举起了屠刀。最先崩溃的是那层名为「律法」的虚伪外壳，接着，老弱妇孺沦为了餐盘上的碎肉。到了最后，仅存的不到十人彻底退化为野兽，他们蛰伏在阴暗潮湿的角落，以曾经活着的同类残骸为食，互相猎杀竞争者。这是一场注定走向死亡的悲剧——当最后一名幸存者咀嚼完最后一名同伴的血肉后，整个位面再无任何可食之物。他在无尽的饥饿中倒下。无数惨剧交织，凝结成了冲天而起的漆黑怨气。
惨白的骨架与被啃食殆尽的残骸像垃圾般堆叠在龟裂的地面上。威尔斯静静注视着这座骇人的修罗场，沉重的叹息消散在死寂的空气里。
如此浓烈浑浊的怨念，恐怕连烛圣亲临也需要耗费漫长的光阴才能彻底净化。威尔斯很清楚自己的能力极限，他没有试图去触碰那些浓稠的恶意，而是径直从废墟最深处取走散发着微光的天秤碎片，准备转身离开。
一旁的芙雷德静默不语，眼底百感交集。她依然记得威尔斯曾经如何安抚她，但面对眼前这地狱般的景象，她依然无法轻易原谅曾经的自己。
「走吧走吧，少看这些东西了，只会让心情更加忧郁而已。」完成了一次标准的长休后，威尔斯指尖勾勒出繁复的魔法阵，启动「异界传送」。光芒吞没了他们，谁也无法预料下一个天秤碎片的座标又隐藏着怎样的致命凶险。
在传送阵闭合的最后一瞬，芙雷德回眸，深深凝望了这片埋葬着人性的死寂废墟，她要将这里发生的悲剧牢牢烙印在心底。
跨越位面的旅途总是漫长而枯燥。在经历了一个多月的漂泊与厮杀、斩裂了无数潜伏在虚空中的奇异怪物后，两人终于踏过破碎的空间跳板，再次接近了第三枚碎片所在的位面。
但在真正踏入那个位面之前，芙雷德敏锐地透过感应，捕捉到了一阵诡异的空间现象。
「怎么了？」威尔斯察觉到了她骤然紧绷的神情。
「那个位面碎片里……有奇异的空间波动。时空的结构仿佛被某种狂暴的力量强行撕裂了。」芙雷德微蹙着眉，快速分析着，「这极可能是『御衡者』的能力。他在与亚拉里克的死斗中，硬生生撕下了一片时空并将其停滞，从而制造出了一段『历史残影』。」
「历史残影？」威尔斯在脑海中快速翻找着相关学识，「也就是说，它能折射出过去某段特定历史的真实投影？虽然在缺乏魔法支撑的情况下，正常的历史残影几十分钟就会如泡沫般消失。」
芙雷德点了点头：「是的，我们或许能亲眼看见过去存在的人事物。尽管他们很快就会消散。」
「那我们会看见什么？」威尔斯摩挲着下巴。也许是「知识集苑」往昔的平民，也许是穿着长袍的魔法师，说不定还能见到御衡者本尊？
但很快，一个最为恶劣、最令人胆寒的可能性滑过了他的脑海。
他意识到，自己可能会直面亚拉里克——那位曾经在整个位面叱咤风云的恐怖人物。
芙雷德显然也想到了同样的答案，表情不禁变得无比严肃。
「要是九阶的存在想弄死我们这些连圣阶门槛都没摸到的家伙，未免也太轻松了。」威尔斯只觉得毛骨悚然。
「这毕竟只是残影，不可能具备完全体的力量，最多只保留了一部分威能。」芙雷德冷静地回答。
但圣阶的一部分力量都足以让他们陷入死地，更别说是巅峰圣阶。
「有没有办法从外面提前让这个残影消逝？」威尔斯提问。
「以我们目前的等级，完全没有办法。」
让芙雷德单独潜入探查同样行不通。跨位面的距离会切断魔力供给，一旦异界传送的通道切断，她在异位面的存在也会瞬间崩解消失。
同时，数百年的岁月侵蚀都没能让这道历史残影自然消亡，他们继续干等下去也没有任何意义。眼下唯一的破局之法，只有以身犯险。
想到那块关乎复活珊德拉的关键碎片，威尔斯眼底掠过一抹决然。他别无选择，必须进去。
低沉而迅捷的咏唱声响起，空间的涟漪交织成闪烁的异界传送门。威尔斯深吸一口气，迈步踏入未知。
穿过光幕的瞬间，失重感猛地攫住了两人。呈现在他们眼前的，是一座宏伟却支离破碎的巨大宫殿。华美的雕柱、古老的仪式祭台、散落的祭品与精巧的机关残骸，漫无目的地悬浮在没有边际的空间。这个位面碎片似乎彻底失去了重力，走出传送门的威尔斯和芙雷德也如同羽毛般，不受控制地漂浮在半空之中。
「这就是……知识集苑曾经的首都吗？」威尔斯环顾着那些华丽的建筑残骸，忍不住开口。
「是的。」
回答威尔斯的，却不是身旁的芙雷德，而是一个带着几分慵懒的清朗男声。
那是一名英俊的少年。他头戴一顶边缘弯折、质感宛如古老树枝般奇异的魔法帽，身披华丽的暗金色披风，雪白的衬衫与笔挺的长裤一尘不染。而一本散发着古老气息的厚重典籍——「咫尺之书」，正如同具有生命般围绕着他的身躯缓缓旋转。即便这只是一道历史残影，那股压迫感依然扑面而来。
「亚拉里克？！」威尔斯与芙雷德瞳孔微缩，吓了一大跳。
「哼哼哼……真没想到，我竟然已经死了啊。」少年打量着如临大敌的两人，似乎并没有发起攻击的意思。
「为什么这么说？」威尔斯强压下狂跳的心脏提问。
「因为你身上带着『咫尺之书』。虽然不知道你是怎么得到的，但我这人可没有把传奇道具拱手让给别人的习惯。」亚拉里克嘴角勾起玩世不恭的弧度，「哈哈哈，不过这只是我随便说说的推论，你相信吗？似乎只要逻辑自成其理，文字语言就可以不断在其中空转啊？这可是我老师告诉我的话。」
说着，他优雅地摘下那顶形似树枝的魔法帽，在半空中微微晃动，像是在与两人打招呼。
威尔斯的目光死死锁定在这位少年身上，脑海中关于他的恐怖描述如潮水般涌现：
『驭界者』亚拉里克。身为巅峰圣阶强者、仅次于阿莱克修斯的绝世天才，他不仅是『咫尺之书』的主人，更是「末日救赎者」的指导者与幕后支配者。
「此刻的我肯定是被御衡者强行扯下来的碎片。一睁眼就要打打杀杀的真没意思，不如和我聊聊天吧？活着的时候鞠躬尽瘁就算了，死了还要为计划服务也太劳碌命了吧……」亚拉里克自顾自地碎念起来。
「你指的是那个降低位面超凡力量、避免『位面巨鲸』把我们吞掉的计划吗？」威尔斯随口插嘴一句。
「哼哼哼，提到这里，你们是不是对我们邪恶秘密组织的黑暗长远大计划充满好奇啦？哈哈！这个秘密可不能轻易告诉你们，但是我已经死了，守不守密也无所谓，我就大发善心告诉你们吧……等一下，原来你们已经知道了吗？」他讶异地眨了眨眼，那张年轻的脸庞上写满了错愕。
「是的。」芙雷德冷冷地盯着他，声音如凝结的冰霜，「而且我认为，你这样做绝对是错误的。」
「我倒觉得这能换来永久的安定。」亚拉里克摊了摊手，毫无反省之意。
威尔斯紧接着发问：「听说，你们利用秘密结社推翻了旧帝国并消灭了『知识集苑』后，你们和『秩序编织者』等一大串秘密组织勾结，把底层人类开除人籍当成实验道具利用，制造了无数惨无人道的悲剧。」
「哎呀，毕竟目标是要削减人口嘛。但是人们总是一直生，多出来的人口怎么办？又没有地方可以收二手啊。不如废物利用进行研究，没有了伦理委员会的管控后，帝国的魔法水平可是突飞猛进呢。」亚拉里克笑得没心没肺，「不过我猜我死后，这个秩序就被推翻了。毕竟组织内有很多像『咫尺之书』这样的人道主义者，天天蠢蠢欲动准备当内鬼。」
「没错，在你死后，秘密结社建立的秩序就被推翻了。」
听见威尔斯的话语，亚拉里克露出了不出所料的表情：「看来后人们又退回去当阴沟里见不得光的老鼠了。不过无所谓，我们本来就是秘密结社嘛。」
「说起来，我又是被谁干掉的？」亚拉里克饶有兴致地提问。
「你猜猜看。」威尔斯并不解答。
「在这个位面里可没几个家伙配当我的对手，我最有可能败给教皇吧。」
「没错。」威尔斯给予了肯定的答复。
「你这个邪恶的家伙，到底是怎么样拉拢伙伴为你卖命的？」芙雷德终于忍不住厉声斥责。
「邪教徒、疯子、边缘人、社会败类……这些都是我们最好用的道具。只要他们怀抱仇恨，就可能听到我主降下的神启。」亚拉里克轻笑着在虚空中漫步，「同时，不管是什么样的人，只要愿意被我们利用，就可以坐上我们的谈判桌进行交易。」
「当然啦，作为我主的使徒，最需要的还是一颗聪颖灵活的大脑。不然哪怕得到主的恩惠，也是没办法学好魔法、升阶去造祸世人的。对于那种笨蛋，只能委屈他们把自己当作祭品召唤恶魔，发挥一点余热了。不过我很多手下的愿望就是做血祭祭品嘛，死了也想报复世界。灵魂不灭，不过转生罢了。」
「你们这帮家伙所宣扬的绝非正义！」芙雷德继续斥责。
「有人说，破坏本身就是一种正义。也有人说，对推动革命有利的是暴君而不是明君啊。」亚拉里克居高临下地看着她，语气轻佻，「你不觉得『正义』并没有那么稳定的根基吗？也许我们做着坏事，却可以从功利主义上为这个世界得到更多的幸福。」
「即使如此，毁灭『知识集苑』也绝不是正确的选择！」芙雷德娇斥出声，清脆的声音在虚无的宫殿中回荡。
「哼哼哼……所以我才一直没把你放出来啊，愚蠢的家伙。按你那套天真的想法走，这个位面早就完蛋了。」亚拉里克嘴角勾起冰冷的讽刺微笑。
「在我看来，你口中的正义根本没有坚实的基础，只是当初制造你的人，硬生生把你设定成这样而已。」
听到这里，威尔斯却不免一笑：「真有意思。我们在某些观点上意外地有诸多雷同，也许换个场合我们能成为朋友。」
「哈哈哈！没错啊！我们的世界观这么契合，真是有缘。」亚拉里克大笑着抚掌。
「你疯了吗？为什么要赞成他？」芙雷德猛地转头，难以置信地询问威尔斯。
「站在我的立场，我肯定支持亚拉里克。要不是他当年把这里搅得天翻地覆，我可能连出生的机会都没有。不过这里得先假定我的出生是有意义且幸福的。」威尔斯无奈地耸肩以对。
亚拉里克摘下魔法帽，在指尖转了转，随口插嘴反问：「更何况，难道你们以为『御衡者』是什么大善人吗？你以为御衡者不知道这个位面将要走向毁灭吗？」
「答案是，御衡者什么都知道，但是他根本不在乎。他甚至还打算继续扩充人口，准备战争，并去联合旧帝国去驱逐教廷。对那个家伙而言，这个位面毁不毁灭都无所谓，重要的是绝对不能让位面落入教廷的手中。甚至为了削弱教廷的势力，他自身的存亡也无所谓。既然他自己对生死都无所谓了，那我只好大发慈悲送他上路了嘛。」亚拉里克云淡风轻地回答。
「这么听起来，御衡者也完全可以说，自己是『为了大善而牺牲小善』嘛。」威尔斯精准地吐槽。
「哈哈哈！有道理！但很遗憾，我是本位面土着，凡事总得讲究个本位面优先啊。而且那家伙做决定前，也从来没问过本位面的人想不想被他牺牲啊。」亚拉里克笑出数声。
「尽管如此，你们那样将生命视为草芥的随意杀戮，绝对不是正确的解答！」芙雷德再次严厉斥责，死死坚守着自己的底线。
「只要让我们彻底支配位面，我们自然就会稳定地推行人口管制了啊。这还不是因为我们没能完全夺权，所以被迫大开杀戒吗？」亚拉里克做出一副无辜的表情耸了耸肩，「那些背叛组织的叛徒，也全都是和你一样愚蠢的理想主义者，要嘛就是些只会争权夺利的野心家。他们根本没成体系地思考过到底该怎么拯救位面。不如你来教教我，当时我们该怎么办？」
「应该昭告天下！」芙雷德大声喊出声。
「人们不明白什么对自己才是最好的，也不知道自己想要什么，甚至人们还会因为他们自己的愚蠢而招致祸患。」亚拉里克无奈地摇摇头，完全不把芙雷德天真的话语当成一回事。
「退一万步说，昭告天下又怎么样？到时候人们想必会购买我的魔法用来逃跑。可是，就算我花费此生所有的生命时光用来传送别人到异位面，转移的速度也远远比不上人们繁衍生育的速度。我想拯救更多的人，而至少『谁应该被拯救』这种事，不应该由财富和权力来决定。怎么样，这套说词听起来是不是充满了神圣的正义感？」亚拉里克谈笑自如，将残酷的现实剥析得淋漓尽致。
「你口中所谓的正义……到底是真的还是假的？」芙雷德被这番似是而非的言论冲击得有些发楞。
「可以是真的，也可以是我用来骗人的假话；也可以是我一直以来坚信的行动目标，更可能只是我刚刚心血来潮随口瞎编的。这些意义，都不过是回溯性生成的罢了。难道只要我能扯出一个正当的理由，我做过的事就可以被一笔勾销吗？」亚拉里克毫不在意地将自己的动机自我解构。
芙雷德感觉笨拙的自己完全被他玩弄于话语之中，她决定放弃思索这个无谓的哲学陷阱，转而问向其他极为重要的问题。
「你的『咫尺之书』是从哪里得到的？」芙雷德询问出声，这个至关重要的问题，或许能让她厘清阿莱克修斯失踪的真正原因。
「自然是我主赐予我的。至于我主是从哪里得来的这东西……你还是亲自去问我主吧。」亚拉里克双手一摊。
芙雷德眉头紧锁。她并不明白，「末日救赎者」的神到底是什么？这个已经残破不堪的位面里，难道真的有人成功点燃神火吗？他们信仰的存在到底又是什么？
「引导『月之潮汐』导致超凡衰弱的事件，也是你干的好事吗？」威尔斯提问。
「虽然严格来说那时候我还没亲自动手，但我确实留下了计划。我打算利用『月之潮汐』里的叛变者，用我亲手打造的『超凡衰弱机』引导位面魔力降低。看来计划成功了，真不愧是我啊。」亚拉里克的语气中充满了洋洋得意。
三人就这样在这片无重力的废墟中闲聊交换情报。亚拉里克还真是有问必答，三言两语间解决了许多历史谜团。
「在你死后，『末日救赎者』组织内部发生了严重的叛乱，彻底失去了东大陆控制权。现在你们已经是全位面通缉的邪恶组织了。你们的组织退居于暗面后，东方现在变成了两个主要国家和一堆附庸零散国家支配的大陆。一个是位于北方的『帝国』，一个是位于南方的『联邦』。」威尔斯将外界的现状转告一声。
「有点意思。我倒是能猜到是哪两个家伙干的。两个可爱又天真的后辈啊……一个是修『重力道系』的，一个则是走『共连道系』的。我印象里，重力道系的那一位成天想打造浮空城呢；共连道系的那位则是满脑子想实现人人平等。哈哈哈，真是一群只会说呓语的蠢蛋。」
亚拉里克笑够了，随即将目光投向两人：「话说回来，你们这两个家伙跑来这种鬼地方想干什么？没记错的话，这里早就被裂解到『位面晶壁』之外了吧？对你们这种连圣阶都不是的家伙来说，可是非常危险的哦。」
威尔斯想了想，直接告诉他应该也没什么问题，毕竟对方连末日的秘密都不在乎了：「我在收集『均衡天秤』，打算复原它，然后复活御衡者。」
「哦？原来如此。那我倒是可以大方地告诉你们如何修复均衡天秤。我曾经仔细研究过那玩意儿，所以才能把它拆碎。不然上界赋予的那种不朽永固属性，可是不会被任何凡物所破坏的。」
「你居然能办到拆解神造之物这种事……」芙雷德眼中闪过难以掩饰的诧异。
「九阶更上面就是触及真理的『传奇』了。作为一只脚踏入门槛的巅峰圣阶，略知一点传奇的手段也很正常吧？」亚拉里克得意地挑了挑眉。
「不过嘛，这其中需要的知识量实在太庞大了。就算我现在开始念写，在我存续的时间内也绝对写不完。所以，唯一的办法就是——你需要对我完全敞开心灵防御，让我用灵魂魔法直接将学识灌注进你的大脑才行。」亚拉里克仿佛在谈论天气般云淡风轻地说着。
威尔斯一听，警戒的雷达瞬间拉满，不免提高了戒心：「你该不会是想借机放点夺舍魔法之类的，把我上身借尸还魂吧？」
「怀抱警惕是绝对正确的。我小时候就经常听父母教导，千万不要相信对你过分热情的陌生人；生命中的经验也告诉我，热情的陌生人多半是来图谋利益的。后辈，你完全可以不接受嘛。我确实听说过那种分散灵魂到各个物体里、然后尝试夺舍复活的禁忌魔法，比方说九阶灵魂魔法——『占据夺舍』。」亚拉里克倒是坦荡荡，毫不在乎威尔斯是否接受。
威尔斯陷入了痛苦的沉吟。亚拉里克抛出的馈赠对他而言具备着极致的诱惑，因为他根本无法保证日后是否还能找到修复均衡天秤的方法。如果错失这次机会，导致无法复活珊德拉，那么他这段时间出生入死的努力都将白费。更重要的是，他会为此抱憾终身。
但是他的确对灵魂学科一窍不通，而身旁只会拔剑砍人的芙雷德在这种极端凶险的魔法时刻也派不上用场。
最终，在利弊的权衡中，威尔斯猛地咬牙，决定孤注一掷。他绝不能放弃任何微小复活珊德拉的机会！
「把知识给我吧！」少年抬起头，目光灼灼。
亚拉里克听见少年的回应，忍不住啧啧称奇：「看来御衡者那家伙对你来说真的很重要啊，居然连这种随时会灵魂夺舍的风险都敢冒？真搞不懂，那种长得像一团扭曲气元素、冰冷无情又被极致理性支配的奇葩怪胎，到底有什么好的？我可不想和那种东西交朋友。」
威尔斯苦笑着叹息出声：「没办法，那是从小就和我一起生活的人。」
一旁的芙雷德猛地拔出刚凝聚成型的锐利长剑，剑尖直指威尔斯，声音冷厉：「要是你真的被这疯子夺舍了，我会毫不犹豫地砍死你的！」
听见这话的威尔斯不免苦笑连连：「拜托，到时候麻烦你直接把我掐死就好，这样至少能留个完整的尸体搬去烛圣那里，说不定还能抢救复活一下。」
调侃完自己，威尔斯便深吸一口气，缓缓闭上了双眸。他开始强行卸下心灵深处的警戒屏障，想像自己正舒适地躺在天宫内温暖的大床上，结束了一天的极度疲惫，准备迎来最优质、最深沉的睡眠。
亚拉里克也不再多废话，收起了笑容开始低声吟唱晦涩的咒文。属于八阶等级的浩瀚魔力瞬间汇聚于他的掌心，整个残破位面内残存的魔力都随着他的意志而咆哮抬升。接着，他伸出修长的手指，朝少年的额头轻轻一指。
这赫然是八阶灵魂魔法——「思维拓印」！
这是一种远比普通的意念灌输庞大千百倍的传承方式。刹那间，大量属于亚拉里克的深奥知识宛如决堤的洪流般狂暴地冲入少年的脑海中。如汪洋般的文字与魔法轨迹交织，威尔斯的意识在这些馈赠的恐怖冲击下，简直就像是暴风雨中随时会覆灭的一叶小舟。
这种暴力的洗刷带来了仿佛要撑爆大脑的强烈痛苦，但威尔斯同时也得到了窥见真理的极致喜悦，这种撕裂般的痛楚中，竟令他产生一种无法自拔的沉迷。在死死坚持了漫长的三十秒后，修复均衡天秤的复杂记忆终于灌输完毕，但「思维拓印」的光芒并未就此解除。
「我看我们挺有缘的，后辈。这份感悟就当作见面礼送你了。还有我的半位面座标位置，以后缺什么魔法材料就去里面随便拿吧。不过友情提醒，等你升级到圣阶之后再去，不然你们肯定会被里面的防御陷阱杀死的。这可不是开玩笑，而是陈述事实哦。」
新的知识洪流再次强行挤入威尔斯的脑海中。这竟是关于「阴影与死灵」派系的深奥心得！虽说受限于传输条件只达到了七阶的层次，远不及亚拉里克全盛时期的水准，但对现在的威尔斯来说，这无异于一笔从天而降的巨额财产。这不仅足以让他未来冲击高阶时大幅降低风险，脑海深处甚至还附带了一道令人胆寒的圣阶魔法——「死亡一指」的完整构筑学识！
「这世上竟然还能有这种白送大礼的好人……？！」威尔斯内心掀起惊涛骇浪，只能咬紧牙关，加倍努力去接收这些如同实质般沉重的思想馈赠。
直到所有知识彻底输入完毕，威尔斯大口喘息着再次张开眼睛时，眼前的亚拉里克身躯已经变得如晨雾般稀薄透明。
「那么，就在此永别了。愿你们真的能够拯救这个千疮百孔的位面。还有……下次不管是谁向你提议，都千万不要再轻易接受这种极度危险的灌输了。能在别人的灵魂里不留暗门黑手的家伙，我可是万中无一的特例呢……」
伴随着最后那句带着笑意的话语，这位曾经让世界战栗的霸主身影彻底模糊，消散于虚无的位面中。他本就是一道微弱的历史残影，远远不及本体的威能，在强行释放了一个八阶魔法后，耗尽了最后的残存魔力，彻底灰飞烟灭了。
威尔斯怔怔地凝视着他散去的虚影，不免感慨万分：「真没想到，『末日救赎者』的传奇前领导人，私底下居然是这样一个难以评价的家伙。」
一道冰冷的反光闪过。「你是威尔斯吗？」芙雷德双手端着长剑，剑锋直指威尔斯的鼻尖，浑身肌肉紧绷，蓄势待发的模样像是随时都要一剑砍过来。
他连忙举起双手大喊出声：「是的是的！我当然是！就连我们第一次在蒸气列车上相遇时的每一个细节，我现在都还能清晰地回想起来！亚拉里克他真的就是个快消散的历史残影，他根本没有多余的能力在转移知识的时候暗下黑手了。」
看着威尔斯那熟悉的表情，芙雷德这才略微松了口气，缓缓放下了手中的长剑。
威尔斯揉了揉胀痛的太阳穴，重新闭上眼睛，开始反刍获得的新学识。这些深奥的知识虽然已经强行塞进了他的大脑，但依然十分陌生，需要经过反复温习才能真正掌握。
「亚拉里克不仅告诉了我剩余天秤的确切位置，也把修复天秤的完整方法交给了我。不过，修复的过程需要用到你手上那枚『反魔法场手表』当作施法媒介。你介意我借用一下吗？」
「不介意。」芙雷德毫不犹豫地点头，随即伸手准备摘下腕表。
「先放在你那里保管吧，等到真正需要举行修复仪式时再拿给我就行。」威尔斯摆了摆手回应。
短暂的休整后，两人接下来开始寻找天秤碎片。在这片毫无重力束缚的废墟内，他们自然无法步行移动。双双释放了「飞行术」后，他们犹如两只穿梭的飞鸟，漂浮于位面内，循着座标很快便找到了第三枚散发着微光的碎片，并将其成功回收。
「这样就收集到三个碎片了……」威尔斯凝视着漂浮于掌心的三枚古老碎片。它们在魔力的牵引下，已经隐隐可以拼凑出一个缺了角的残破天秤轮廓。「不知道最后一个碎片所在的地方，又会有什么未知的东西在等着我们。」
一旁的芙雷德望着深邃的虚空，依然怀抱着化不开的困惑。
她喃喃说道：「亚拉里克的态度很明确，他似乎并没有打算把我封印起来。如果封印不是他施加的，那要是能知道到底是谁对我施加了那道封印就好了。」
然而，这个秘密似乎已经随着亚拉里克的彻底消散，永远地被埋葬在了历史的尘埃深处，根本无从下手查证。
威尔斯轻轻拍了拍她的肩膀，从空间口袋里拿出了烛圣赠予的「不朽明烛」。微暖的烛光在虚空中亮起，为两人撑起了一片安全的营地。
在进行了一整日的充分长休、待体力与魔力恢复至巅峰后，两人再次启动传送阵，踏上前往下一个位面碎片的路途。
毫无疑问，这又将会是一段长达一个月、充满未知与死亡考验的漫长旅程。





第十七章
一个月的时光如指间流沙般悄然滑落。这个位面依旧充斥着无休止的杀戮。当威尔斯掌心翻涌的爆裂火光将最后一批六阶虫群化为焦炭后，通往第四个「天秤碎片」的道路终于在灰烬中浮现。
「这地方的风景真是乏味透顶。」芙雷德垂下长剑，剑刃上的暗色血液滴落于地。
她环顾四周，视野所及唯有倾颓的废墟、残缺的死尸，以及那些蛰伏在阴暗角落、随时准备亮出獠牙的畸形怪物。
「下一个位面，就是最后一块碎片的所在地了。你有察觉到什么异常吗？」
对于她的提问，黑发少年只是轻轻摇头：「在我的感知里，那里平静得有些过分正常了。」
芙雷德低声呢喃着这份反常。但无论前方蛰伏着何种梦魇，威尔斯胸膛里那颗跳动的心脏，早已被「必须复活珊德拉」的执念填满。
短暂休整一日，将状态推至巅峰后，火光吞噬了枯黄的书页，金灿的次元门扉在虚空中轰然洞开。两人跨越维度的界线，踏入了最后的位面碎片。
「这里是……？」眼前的景象让威尔斯的瞳孔骤然收缩。
与先前那些被死亡与破坏填满的废土截然不同，呈现在他们面前的，是一排排高耸而冰冷的玻璃储存槽——那是用来安置怪物的容器。不远处，还有威尔斯曾在月之潮汐见过的，专门用来禁锢虚体与幽魂的水晶槽。
尽管这些槽位依然流转着幽蓝的能量微光，内部却空无一物。视线越过这些冰冷的实验设备，在槽位的最深处，竟静静矗立着一栋古典而庞大的奢华宅邸。
宅邸外围错落有致地摆放着成排的红木书柜，几处庭院修剪得极为优雅，翠绿的藤蔓与鲜花生机盎然，处处透着有人精心打理的生活痕迹。
「这到底是什么地方？为什么在位面碎片的深处，会藏着这种宅邸？」芙雷德那双璀璨的金眸满是戒备，愕然地扫视着这诡异且充满违和感的空间。
「远道而来的不速之客，你们总算闯到这里了啊？你们可知道，外头那些碎裂的位面碎片，其实大多数都是我的半位面吗？」
低沉而优雅的男声在空旷的场地中回荡。一道修长的身影凭空浮现。那是一位穿着笔挺西装衬衫、头戴半高丝绸礼帽的青年绅士，手中还把玩着一根镶嵌着宝石的法师权杖。
「老师。」
威尔斯的声音瞬间冷了下来，宛如凛冬将至，连周遭的空气都仿佛结出了冰霜。
他当然认得这张脸。在那次搜捕流浪儿的动乱中，他与珊德拉失散，随后便被这位衣冠楚楚的绅士买下，如同牲畜般关进了暗无天日的地下实验室。
没错，那些散发着幽蓝微光的储存槽，他也曾是其中的住客。
记忆深处的闸门被猛然撞开。
他曾亲眼看着这位优雅的魔法师，笑吟吟地进行着一场场令人作呕的残忍实验。那些实验体凄厉的悲鸣、用头颅疯狂撞击玻璃槽的闷响，以及最终七窍流血、骨肉扭曲的惨状，犹如附骨之疽般攀爬上威尔斯的脑海，那些撕心裂肺的惨叫仿佛此刻仍在耳畔回荡。
作为实验体之一，威尔斯的体内被强行缝合了「阴影介质」，硬生生被改造成了后天阴影血脉的持有者。那种仿佛灵魂被撕裂再重组的剧痛，至今想来仍让他不寒而栗。若非胸腔中那股燃烧的复仇怒火支撑，他早成了一具冰冷的尸体。
熬过第一阶段的折磨后，他又被逼迫与阴影骑士建立契约。无数实验体在缔约的瞬间被阴影骑士当场绞杀，威尔斯凭借着年幼时打下的优异教育基础，才得以在生死边缘惊险过关。
「你居然撑下来了，真是个完美的实验体。有没有兴趣，跟我一起走向更高的领域？」那时，绅士站在实验槽外，居高临下地微笑着。
「你不怕我获得力量后，反过来杀了你吗？」年幼的威尔斯冷冷地问。
男人像是听到了什么天大的笑话般，愉悦地大笑起来：「正是因为你完全不明白你我之间的差距，才会说出这种可爱的蠢话。更何况，我做研究是为了创造强者，如果完成的实验体连实战价值都没有，那还有什么意义？如果你真有本事杀死我，那我绝对会为你献上最热烈的掌声。」
时间证明了男人的狂妄是有资本的。
那时的威尔斯，根本无从知晓凡人与圣阶之间，横亘着多么令人绝望的鸿沟。
为了活下去，威尔斯答应了提议，成为了这名恶魔的助手。在协助实验的漫长岁月里，他贪婪地汲取着对方教导的各类魔法知识与施法技巧，将獠牙藏在百依百顺的伪装之下，默默为逃亡与复仇蓄力。
他称呼这个折磨自己的人为「老师」。终于，在男人某次离开实验室去寻找新素材时，威尔斯抓住了机会逃出生天，并将这一切公诸于世。然而，当全副武装的警察与魔法师们捣毁那座地下设施时，留给他们的，只剩下一座早已人去楼空的废墟。
这是一段威尔斯本想永远埋葬在阴暗角落的痛苦回忆。但此刻，当罪魁祸首活生生地站在眼前，那些被压抑的过往便如决堤的河水，肆意奔涌而出。
绅士按了按半高丝绸礼帽的帽檐，嘴角勾起一抹极具魅力的弧度：「这不是威尔斯吗？真高兴看见你还活着，最近过得好吗？」
「多亏了您的『悉心教导』，我现在过得相当不错。」威尔斯皮笑肉不笑地扯了扯嘴角。
某种意义上，这并非谎言。虽然男人的教导漫不经心，却是威尔斯撬动命运、摆脱凡人身分的第一桶金。没有那段地狱般的经历，他绝对无法成为三阶魔法师，更不可能成功窃取「咫尺之书」。
「我看也是。居然已经晋升到六阶了，还能与阴影结合得如此紧密，真是一件完美无瑕的艺术品。」绅士轻轻鼓起掌来，仿佛一位看见孩子成材的慈父，「作为一名研究者，能看到如此丰硕的成果，我感到无比欣慰。」
「那是自然。这世上只有三个人不会嫉妒你的成就——父母，以及老师嘛。」威尔斯继续用虚情假意的言辞进行着周旋。
「哈哈哈，你还是和以前一样油嘴滑舌啊，威尔斯。」绅士发出真诚的笑声，似乎极为受用这番吹捧。
威尔斯眼神一凛，直截了当地切入正题：「老师，你就是那个『历史诡影』吗？」
「听说过我事迹的人，确实喜欢这么称呼我。不过说实话，我觉得这个名号实在缺乏美感。」他笑着摊开双手，坦然承认了这个身分。
「我曾试图调查过老师你的底细。」威尔斯紧盯着对方的眼睛，「但是，所有关于你的文字纪录都会莫名其妙地消失，见过你的人会迅速遗忘你的存在，就连大自然也会抹去你留下的痕迹。你的身影，就像是遭到了整个位面的主动掩盖……这到底是怎么回事？」
「这与我的圣阶道系有关。」绅士悠然地把玩着权杖，「我走的是『符号道系』，其中包含一项特殊能力，名为『世界之夜』。它能引发你刚才描述的那些现象，将我的身姿从历史的长河中彻底抹除。对于一个喜欢藏在幕后的人来说，这是一把极其好用的保护伞。」
「亚拉里克似乎也没有关于你的记忆，阿莱克修斯同样没有留下你的任何记载。」威尔斯步步紧逼。
「因为我刻意避开了他们。以他们的能力，足以抵抗『世界之夜』的隐匿法则。」
「那你的名字为什么不可言说？」
「因为我的另一项能力，叫做『共时性』。只要有人敢在世间呼唤我的真名，我就能瞬间锁定他的座标进行观测，并将他所在的区域视为施法目标。不过嘛……在『世界之夜』长年累月的侵蚀下，现在已经没有人记得我的真名了，就连我自己，偶尔都快想不起来了呢。」
「那是不是还有一项能力，叫做『历时性』？」威尔斯冷冷地吐出这个词。
「没错，那是一把能加快魔法解析速度的钥匙，能让我在学习圣阶魔法时事半功倍。」绅士耐心地解答，宛如一位正在为得意门生授课的慈祥导师。
「说到这里，我动用这些能力，确实是为了在暗中拨弄历史的琴弦。『历史诡影』这个俗气的称号，某种程度上倒也贴切。毕竟，我可是左右了不少改变世界格局的大事呢。」他语气轻快地细数着，「比如，策划暗杀亚拉里克；比如在他死后，亲手撕碎东大陆秘密结社的旧秩序；再比如，教导初代总统和皇帝，推动联邦与帝国的建立。用你们年轻人的道德标准来衡量，我这算不算是做了一番伟大的善举呢？」
听着这番堪称狂妄的自白，威尔斯心中掀起了惊涛骇浪。如果对方所言非虚，那这具优雅的皮囊下，究竟隐藏着多么恐怖的力量？一个隐藏在历史帷幕之后的操盘手，竟将整个世界的走向玩弄于股掌之间。
威尔斯忽然想起了黑莲，开口问道：「我在御死长城内部，发现了你留下的一座研究所，里面有一个被缝合了无数残魂的女妖。」
「啊！那可是我早年的经典之作，让一个女妖完美兼容了多种职业的特性。你们去那里住过了吗？我可是特地准备了许多防御道具与陈年美酒，就是希望未来的访客能有宾至如归的体验。」
「以月之潮汐这个充满负能量的鬼地方来说体验非常不错，如果不是建在暗无天日的地底，那就更完美了。」威尔斯冷声嘲讽，随即话锋一转：「话说回来，这个位面的时间流速比主位面慢了整整十倍，也是老师你的手笔？」
「完全正确。亚拉里克殒落后，我断定很少有人会冒着生命危险闯入这种维度缝隙。就算有其他圣阶强者偶然造访，看到这片除了畸形怪物外一无所有的荒芜废土，大概率也会转身离开。毕竟，这里的规则对圣阶同样有着致命的威胁，可不是谁都像你们一样，手握能随时开辟休息领域的圣阶道具。所以说，这里简直是为我量身打造的完美避风港。」
「这就是你能苟活千年的秘密？把本体藏在这个时间流速缓慢的半位面里，然后分裂出无数分身去主位面搅弄风云？」威尔斯拼凑出了最后一块拼图。
「真聪明，不愧是我亲手教出来的学生。」绅士放声大笑，「这正是我结合了『历时性』与分裂主体所开发出的用法。制造出大量分身潜伏在主位面，一旦时机成熟，便能同时收网。」
「可是，你现在展现出的气息，似乎只有七阶？」威尔斯不禁感到疑惑。七阶固然强大，但要说能坑杀亚拉里克、左右大陆历史，怎么看都有些勉强。
「因为剥离分身，不可避免地会削弱本体的位格。在这漫长得令人发疯的岁月里，我散播了太多的分身，其中甚至不乏圣阶级别的化身。而一旦这些分身被摧毁，或是因为某些不可抗力无法回收，我的力量就会遭受永久性的折损。」
「原来如此。」威尔斯恍然。
「为学生答疑解惑，本就是为人师表的分内之事嘛。」
两人四目相对，竟在空旷的地下宅邸前，默契地发出了几声轻笑。
「你做这一切，究竟是为了什么？」一直在一旁沉默聆听的芙雷德终于忍不住厉声质问。
绅士微微偏过头，深邃的目光落在芙雷德身上：「追逐未知的知识与极致的强大，需要理由吗？这份渴望本身，就是最完美的动机。」
似乎是觉得该分享的秘密已经说够了，绅士脸上的笑意渐渐褪去，取而代之的，是一抹残酷而戏谑的冷笑。他缓缓扬起双臂，属于圣阶的浩瀚魔力如深海狂潮般喷薄而出，瞬间席卷了整个半位面，连空间都为之微微震颤。
「那么，愉快的授业时间到此结束。接下来，是期末考试的环节。主考官，自然是你亲爱的老师我。」他的声音在魔力的激荡下变得空灵而威严，「而在这场考核中，不及格的下场只有一个……那就是，死亡。」
威尔斯早已暗中将魔力运转至极限。他很清楚，这场厮杀无可避免。对方绝不可能放任他们活着离开——他们不仅知晓了这个隐藏千年的半位面座标，这对任何圣阶魔法师来说都是致命的心腹大患；更何况，他们还听到了那么多被埋葬的历史秘辛。无论这家伙最终的盘算是什么，死人，才是最好的保守秘密者。
「怎么回事……？刚才不是还聊得好好的吗？」芙雷德的思绪一时还没转过弯来。
威尔斯却是冷静得可怕：「他从一开始就没打算让我们活着走出去。刚才的闲聊，不过是想从我们口中套取外界的现状，顺便发发慈悲，让我们死个明白罢了。」
仿佛印证了威尔斯的判断，那位圣阶魔法师已然开始吟唱。那是一种威尔斯从未听闻过的晦涩语言，古老而冰冷。魔力在虚空中狂乱旋绕，化作无数飘浮的璀璨文字。最终，这些文字交织汇聚，从光芒中走出的召唤物，却让威尔斯如坠冰窟。
那是一位拥有着银白长发与璀璨金眸的绝美少女。
她身着华丽的战裙，体态轻盈优美，神情透着一种不容侵犯的正直与坚毅。此刻，她正以一种无懈可击的优雅姿态，斜举着手中锋锐无匹的空间斩长剑，犹如最忠诚的卫士般护卫在「历史诡影」身旁，用冰冷戒备的目光锁定了威尔斯两人。
「芙雷德莉卡……！」威尔斯难以置信地惊呼出声。
那个身影，他实在太熟悉了。
「这……这是复制了我吗？」真正的芙雷德莉卡看着对面那个与自己如出一辙的「倒影」，同样震惊得无以复加。
「七阶魔法，『符号拟象』。感觉如何？」绅士优雅地转动着手中的权杖，「只要透过特定的媒介，就能创造出与主体分毫不差的完美赝品，并且，她继承了原主所有的战斗技艺。」
为了证明他的话语，复制体芙雷德莉卡手腕微翻，挽出几朵华丽的剑花。剑刃之上，瞬间凝聚出足以切割万物的泯灭光芒，散发着令人窒息的压迫感。
威尔斯的心沉到了谷底。这一路走来，他们之所以能披荆斩棘，很大程度上是仰赖芙雷德那足以辗压同阶的霸道剑技。如今，对方竟然复制出了一个同样精通传奇剑术与空间能力的怪物，这意味着他们最大的底牌被彻底抵消了。
紧接着，一本虚幻的、显然也是复制而来的「咫尺之书」，缓缓浮现于历史诡影的身侧。
「威尔斯，我为你准备的最后一堂课，名为『魔法对决』。在同样持有『咫尺之书』的前提下，看看究竟是谁能站到最后。如何？向我证明你的价值吧。」他嘴角勾起一抹极具挑衅意味的弧度，正式下达了死亡的战帖。
「还真是别出心裁的期末考试啊。不过老师，我有个小小的建议——能不能先把我们的阶级拉平？这样才显得公平，不是吗？」威尔斯无奈地叹了一口气，眼神却逐渐变得无比锐利。
「跨越阶级的实战，正是考核的精髓所在啊。那么，开始作答吧！」
伴随着「历史诡影」一声带着笑意的宣告，通往复活珊德拉之路的最终决战，在位面碎片的深处轰然打响。




第十八章
率先撕裂战场平静的，毫无疑问是那两位疾驰而出的芙雷德莉卡。
长剑表面流转着幽邃的冷光，她们宛如两道对撞的流星般发起冲锋。震耳欲聋的爆鸣声中，双方轰然相撞，随即展开了极致的近身搏杀。平斩、斜挑、旋身袈裟斩——她们的动作犹如对着镜子挥舞，每一次出手的角度与力道都如出一辙。三度交锋，三声脆响，剑刃碰撞迸发的火花在半空中交织，平分秋色。
倘若没有外在的魔法增幅来打破这份绝对的平衡，这两具不知疲倦的躯体足以将厮杀延续至时间的尽头。
因此，这片被刀光剑影笼罩的战场，实质上已经化作了一方无形的棋盘。两位魔法师立于幕后，以自身的魔法造诣为棋子，在这方寸之间展开无声的博弈。
战场中央，两位芙雷德的身影猛然交错，残影重重，单凭肉眼早已无法分辨彼此的归属。所幸，意识深处的无形通路犹如锚点，精准定位着各自的造物。威尔斯果断让自己的芙雷德关闭了反魔法场——在那足以扭曲规则的圣阶魔法面前，这层防御不过是一张脆弱的薄纸。
没有犹豫，威尔斯率先抬起右手，指尖勾勒出无形的法术模型。
下一秒，少女挥剑的轮廓如同被黑暗吞噬，瞬间消融于无形。「阴影隐形」。丢失了视觉锁定的复制体被迫收拢攻势，转入严密的防守姿态。
「极为聪明的选择。起手便是由我亲自传授给你的第一个魔法。」历史诡影发出几声低沉的轻笑。
然而，隐匿于暗处的剑刃还未斩出几次致命的轨迹，历史诡影的反击便已降临。一颗虚幻、冷漠的眼眸在复制体芙雷德的头顶蓦然睁开，无形的视线扫过战场。
这赫然是「真知术」。这颗眼眸无情地封死了镜像、残影等一切干预视觉的虚妄之法，原本完美融入阴影的伪装瞬间崩解。
伪装被剥离的刹那，威尔斯没有半点停顿，第二道魔法的波动已然成型。他尝试「召唤阴影」，意图拉出阴影生物与阴影骑士。
一扇散发着衰败与死寂气息的幽暗门扉在半位面的虚空中勾勒而出。沉重的门板微微震颤，似乎随时都会被推开，将门后那些难以名状、畸形丑陋的怪物倾泻至现世。
「很好，非常出色。这正是我们教导给你的核心战术，制造不对称优势嘛。」
历史诡影以一种宛如导师考校学徒般的赞赏口吻说着。紧接着，他轻描淡写地降下了「次元锚」。
这是属于圣阶的空间封锁。无形的规则锁链自虚无中垂落，层层叠叠地缠绕住那扇即将洞开的幽暗门扉。即便是两位芙雷德也无法挣脱这份对空间的绝对禁锢。在锁链的强势绞杀下，阴影大门发出不堪重负的悲鸣，最终只能无力地沉入地底，归于虚无。
不过，这片被封锁的空间也带来了另一种结果：两位芙雷德彻底失去了闪烁与闪现的可能，只能紧追彼此回归最原始的白刃战，双方的魔力消耗也随之锐减。
「情况有些不妙……底牌似乎快见底了。」威尔斯的额头渗出冷汗。
他过去无往不利的战术体系，在真正的圣阶面前显得过于单薄。尽管在刚才的交锋中，以二阶的阴影隐形换取六阶的真知术，以四阶的召唤阴影之门换取七阶的次元锚，他在魔力交换比上占据了极大的便宜，但对手可是魔力深不见底的七阶存在。
「这就哑火了吗？孩子，那些三脚猫的三板斧功夫，总会有失效的一天啊。」
对方的话语如同冰冷的针刺入耳中。威尔斯大脑飞速运转，思绪如同风暴般碰撞。他必须寻找出新的不对称优势。「魔导构体」那强横的免疫特性此刻成了一道难以逾越的叹息之墙，让他一时间竟找不到破开复制体防御的切入点，更不知该以何种法术继续施压。
就在他短暂迟疑的间隙，进攻的节奏被无情夺走。
历史诡影抬手一指，两人交锋的地面瞬间崩裂，无数粗壮的藤蔓如群蛇般涌出。它们张牙舞爪地扑向正牌芙雷德，企图将她死死缠绕，彻底剥夺她的行动能力。
「『高等束缚藤蔓』……还是『迷醉藤蔓』？」威尔斯的思绪如同精密的齿轮般咬合运转，冷静地分析着：「迷醉藤蔓附带的催眠液体与毒气对魔导构体无效，我只需要解决物理层面的束缚。有两个选择：用火球术将其焚毁，或者……给她施加『行动自如』。」
倘若芙雷德被藤蔓拖住脚步，便只能沦为任人宰割的鱼肉。短暂的权衡后，威尔斯做出了决断——施放「行动自如」。
无形的魔力加持在少女身上，那些狂乱生长的藤蔓宛如触碰到了滑溜的幻影，再也无法捕捉到她的实体。
三阶的束缚藤蔓对上四阶的行动自如。表面上看，威尔斯在魔力层面吃了一点亏，但行动自如提供的免疫判定更为宽广，甚至直接豁免了后续可能的擒抱。
「精准的判断。这下倒让我有些苦恼了，看来『擒拿掌』是派不上用场了啊！」
原本已经抵达唇边的咒文被硬生生咽下，历史诡影陷入了极为短暂的停顿，思索着下一步的落子。
战机稍纵即逝，威尔斯眼眸微眯，立刻甩出一记「力量增幅」。
得到「力量增幅」灌注的瞬间，正牌芙雷德纤细的躯体内仿佛塞入了一座即将喷发的火山。无形的魔力流转至四肢，她猛然踏碎了脚下的石板，借着这股狂暴的反作用力扭转腰身。手中那柄长剑撕裂空气的轨迹瞬间变得模糊，原本低沉的呼啸声骤然拔高，化作如同金属撕裂般的刺耳尖啸，连剑刃周围的空气都因极致的速度与力量产生了肉眼可见的扭曲波纹。
「轰——！」
双剑交击的刹那，不再是先前那种平分秋色的清脆声响，而是一记宛如攻城锤砸落铁砧的沉闷爆音。狂暴的动能沿着交错的锋刃毫无保留地倾泻而出，迸发的火花犹如一场小型的绚烂流星雨，向四周飞溅。这股纯粹且沉重的暴力，以一种摧枯拉朽的姿态，硬生生碾碎了复制体完美的防御架势。
那具同样不知疲倦的躯壳在绝对的力量差距前猛然一沉，双臂的关节发出不堪重负的微颤。复制体试图改变剑刃角度卸力，但那股排山倒海般的压迫感根本不讲道理，直接将她整个人连人带剑向后平推。伴随着令人牙酸的碎裂声，复制体双脚在坚硬的地面上犁出两道深深的沟壑，被迫在这狂风骤雨般的压制下连连后退。
见状，历史诡影却不慌不忙，同样为自己的造物披上了一层力量增幅。
天秤两端的砝码再次齐平，战局重新陷入泥潭般的胶着。
「你确定要在这里和我玩增幅叠加吗？我可不认为，单凭你的高等解法，能把我附加的效果全部洗刷干净。」
历史诡影陈述着一个冰冷的事实。圣阶法术自带的穿透力与稳固性远超威尔斯的极限。威尔斯未必能驱散对方的增幅，但历史诡影却有极大机率将他的强化剥得一干二净。在纯粹的魔法赛道上与圣阶比拚底蕴，无异于自掘坟墓。
这步看似愚蠢的烂棋，不过是威尔斯为了争取思考时间而抛出的诱饵。他必须跳出这个框架，寻找能凌驾于圣阶魔法师常规认知之上的破局点。
视线紧锁着残影交错的战场，一道灵光在威尔斯的脑海中劈开迷雾。
「对了……我还能释放神术！」
意念流转间，他立刻借助言语向阿梅莉亚献上赞美。刹那间，半位面虚假的天穹被撕裂，一道纯粹、威严的神圣光芒轰然降临。
正牌芙雷德的剑刃被染上了一层璀璨的余晖。这是「圣战之刃」。
附着了光耀伤害的长剑再次挥出，每一次碰撞激荡出的神圣冲击，都如实质般的重锤，硬生生压制住了复制体的反扑。
「哦？这可真是有趣。你竟然掌握了神术？而且还是位阶如此之高的力量。」历史诡影的语气中终于透出了一抹毫不掩饰的讶异：「神术确实难以解决，我可没有模仿你的手段啊。」
圣阶魔法师无法涉足神术的领域。威尔斯终于握住了真正的「不对称优势」。
「但如果仅凭借这点光芒就想奠定胜局，未免太过天真了！」
历史诡影低声咏唱，复制体手中的长剑骤然爆发出刺目的锐光。这赫然是六阶的「高等魔化武器」。随着法术生效，腐蚀性的酸液与狂暴的雷电瞬间缠绕上剑身，这股恐怖的破坏力，竟硬生生抵消了圣战之刃的神圣冲击。
尽管在这一轮的交换中，威尔斯在魔力损耗上占据了上风，这证明了引入神术的思路是正确的。但他没有停止绞尽脑汁的运算。
「神术辅助……效果依然有限。一旦进入互相解除状态的回合，我依旧处于绝对的劣势。那么，利用神术攻击呢？」
传染疾病与疫病风暴对魔导构体毫无意义；而以他目前的位阶，施放圣光飞弹或圣光射束，也很难对那具坚固的复制体造成致命打击。就在这时，威尔斯的目光捕捉到了一个至关重要的盲区——对方的复制体身上，还没有施放行动自如。
「那么，就在这极度的寒霜中，你们将寸步难行！」
威尔斯高声诵念咒文，手中的瞬发超魔权杖爆发出刺目的光晕。六阶，「寒冰风暴」降临。
整个半位面的温度骤降至冰点之下。
狂暴的风雪呼啸着席卷战场，短短数秒间，交战的地面便凝结出一层光滑且致命的冰霜。失去了行动自如庇护的复制体，在这片被冻结的领域中瞬间寸步难行，机动性的大幅暴跌，让她面对各种攻击时显得捉襟见肘。
威尔斯的杀招并未结束。他继续咏唱神术，数十柄由纯粹神力凝聚而成的锐利长剑在他身侧浮现。六阶神术，「剑刃护壁」。
这片由剑刃组成的死亡风暴，带着撕裂一切的气势，朝着步履维艰的复制体射去。
「有点脑子啊。」
这不由得让历史诡影眼神微沉。面对这套连招，即便是他也必须做出取舍。想要完美化解，他首先需要行动自如来免疫冰面带来的困难地形，其次需要护体石肤来格挡剑刃护壁，最后还需要抵抗寒冷伤害，以抵御暴雪的侵蚀。
然而，魔法的规则是铁律。即使配合瞬发技巧，在一个回合内，他也只能三选其二。
留给他思考的空档只有一瞬。凭借着千锤百炼的战斗直觉，他做出了最优解：行动自如与抵抗寒冷伤害。
前者是应对擒抱、束缚与复杂地形的绝对神技；后者则是两害相权取其轻——复制体或许能硬扛正牌芙雷德的物理斩击，但寒冰风暴那无视豁免、无孔不入的环境侵蚀，却会持续杀伤她的存在。
摆脱了冰面牵制的复制体，迎着正牌芙雷德狂风骤雨般的猛攻，以极其扭曲的姿态避开了过半的剑刃护壁轰炸，但仍不可避免地在这一轮交锋中承受了部分伤害。
「还没结束！真正的战斗，现在才开始。」
威尔斯死死咬住这个空档，猛然探出手掌，引导着「高等解除法术」的狂暴洪流。这一次，他像个眼红的赌徒，将所有的意志与魔力，全都化作一柄尖刀，专注于贯穿对方防御体系中最核心的那一环。
目标——「真知术」。
六阶的超常魔力化作汹涌的浪潮，疯狂冲刷着复制体身上的魔法灵光。然而，圣阶的法则壁垒何其坚固，任凭他如何努力洗刷，那颗虚幻的眼眸依旧冷漠地悬浮于半空，纹丝不动。
若想让后续的计谋成型，这颗该死的眼睛绝对需要被破除！
「给我破！」
冥冥之中，或许是幸运的筹码发生了倾斜，又或许是他那倾注一切的力量终于撼动了圣阶的根基。在魔力几乎快要耗尽的极限状态下，那颗足以识破无数幻术的眼眸，终于发出不堪重负的碎裂声，被其彻底消解。
这无疑是最大的幸运。威尔斯迫不及待地启动法术增幅戒指，释放二阶的「镜像残影」。
正牌芙雷德的身影瞬间一分为七。七道真假难辨的轮廓将复制体团团包围。失去了真知术的指引，复制体顿时陷入了不知道该对着谁下手的短暂茫然。
「看来终于忍不住解法了。可是，我也会解法啊！」
目睹这一幕的历史诡影冷哼一声，同样的反制手段随之降临。
与威尔斯那宛如蚍蜉撼树般艰难的剥离不同，圣阶的高等解法宛如秋风扫落叶般霸道，游刃有余地消解掉了阴影隐形、力量增幅、行动自如与圣战之刃。唯有最新附加的镜像残影，勉强逃过了一劫。
丢失了大量增幅效果的正牌芙雷德，瞬间跌入了严重的劣势深渊。历史诡影没有放过这个机会，本体与复制体形成了致命的连动攻势。既然无法使用真知术精准锁定攻击目标，那便挪用另一个方式解决镜像残影——纯粹的数量破坏。
瞬发「烈焰射线」叠加七阶「烈焰射线」。
十几道宛如岩浆般刺目的炽热光束，伴随着复制体的斩击，交织成一张死亡之网朝着芙雷德轰落。如果她还能闪烁与闪现，或许还有闪躲的余地，但在次元锚的压制下，她已经退无可退，面临着被彻底消灭的危险。
生死存亡之际，威尔斯瞬间启动权杖释放出一个魔法。令人匪夷所思的是，这居然是「地狱热力」。紧接着，第二个魔法亮起——「抵抗火焰伤害」，并借助魔导共享的链结，精准地覆盖了自己与芙雷德。
地狱热力的出现，瞬间中和了寒冰风暴的低温。历史诡影和复制体一时间竟未能看透这步棋的深意。
战场上，正牌芙雷德放弃了回旋剑刃的完美防御，借助抵抗火焰伤害带来的极高容错率，她以承受部分灼烧为代价，硬扛下了那足以致命的火网，接下了复制体的攻击，仅受了中等伤害。
而这正是威尔斯苦心孤诣营造出的、足以锁定胜局的关键空档。
他先是以意念彻底消解掉寒冰风暴的残余魔力。失去压制的地狱热力彻底爆发，整个半位面的气温瞬间飙升至足以令人热衰竭的恐怖炎热。随后，他摸出拓远亲王留下的遗产——那张封印着「烈焰风暴」的卷轴，将其狠狠撕裂。
足以覆灭整座城市的巅峰烈焰，以排山倒海之势降临。这毕竟是连金属都可以消融掉的恐怖火焰风暴，整个位面被赤红的火舌肆意摧残，就连威尔斯本人，也被卷入了这场无差别的火焰暴雨之中。
强烈的火焰烧灼着他的身躯，那种痛苦足以令人产生自我了断的冲动。然而，在肉体承受着剧烈折磨的同时，威尔斯的内心深处，却涌起了一阵难以言喻的解压感。
无论是历史诡影还是复制体芙雷德，他们的身上都没有抵抗火焰伤害，而正版的芙雷德和威尔斯身上却有，这就是不对称优势。
「有抵抗火焰能量这法术庇护的我尚且如此痛苦，你们这帮毫无防备的家伙，肯定会更惨吧。这一次，总该彻底灰飞烟灭了吧？」
然而，现实的走向却与他的期盼产生了偏差。一股更加深邃、强烈的魔力在烈焰深处轰然爆发。
威尔斯瞳孔微缩，难道历史诡影还藏着某种能躲避这种级别伤害的效果？
不过，情况也不像他以为的那般毫发无伤。当弥漫的火光逐渐散去，显露出的，是三个伤痕累累的身躯。
复制体芙雷德的躯壳几乎被烧融了一半，但在历史诡影不计代价的磅礴魔力灌注下，那些恐怖的创口正在重新凝结修复。而身为圣阶的历史诡影本尊，硬扛了一记烈焰风暴，此刻也略显狼狈。至于正牌芙雷德，同样伤痕累累，但来自烈焰风暴的伤害只占一半，另一半则是先前战斗累积的创伤。
直到这一刻，历史诡影才真正恍然大悟，自己究竟踏入了一个怎样的深坑。
「有趣，真是有趣。没想到居然成功算计了我。」
历史诡影拍了拍手，语气中竟带着几分由衷的赞叹：「从你抛出寒冰风暴的那一刻起，所有的铺垫，都是为了算计到这一刻吧。」
少年微微颔首，平静地回应：「这正是我想要的结果。」
「但棋局还没结束。虽然消耗了大量魔力，但我的复制体依然存在。只要花费一点时间将她修复至完美状态，到时候凭借着尚未瓦解的诸多效果，我依然能消灭你的芙雷德。」
历史诡影抛出了最后的难题。
面对这近乎绝望的宣告，威尔斯却早有想法。他不疾不徐地缓缓揭开底牌：「质丽公主曾说过，世界上可没有完美的复制。即便是圣阶『拟像术』造出来的物体，也只有原生物的一半耐久。」
他的目光如同锐利的手术刀，精准地剖开了对方的伪装：「我想，你所使用的『符号拟像』，从一开始就只具备正品芙雷德一半的耐久。你只是刻意隐瞒了这一点。」
「当寒冰风暴生效时，你宁愿让本尊承受伤害，也要优先保护那具六阶的复制芙雷德。这个下意识的举动更是证明了这一点——她远比你脆弱。」
他在过往的记忆长河中淘洗，终于寻找到了通向胜利的答案。
听见这番话语，最后的战斗目标已然明晰。
历史诡影疯狂压榨着魔力，接连释放「增速致胜」与「荆棘藤蔓」，努力修复自己的复制体并叠加辅助效果。
而威尔斯则化身为无情的施法机器，抓住一切机会进攻那个脆弱的赝品。他不顾一切地焚烧书页，将瞬发的「火球术」与「极效炽热射线」如暴雨般倾泻。
正牌芙雷德也完全明白自己该干什么。那就是以伤换伤，以自己的生命换取对方的生命。
她的攻击彻底抛弃了防御，宛如一头发疯的猛兽。手中的剑刃化作撕咬猎物的獠牙，只要能让敌人受伤，哪怕自己的躯体被砍中也毫无畏惧。即使在增幅效果上处于劣势，她那带着迷醉之美的癫狂攻击，也硬生生逼得复制体只能退避三舍。
但威尔斯最后的后手生效了。
那是先前布下的「剑刃护壁」。这道神术屏障犹如一道叹息之墙，横亘在复制体的退路之上，彻底消灭了她以空间换取时间、腾挪转移的可能性。
抛弃了所有防御的姿态，正牌芙雷德彻底化作一具纯粹的杀戮机器。
面对袭来的锋芒，她不退反进，任凭对方冰冷的剑刃在自己肩甲与大腿上撕裂出深邃的创口，只为了换取一个毫无死角的进攻身位。
这是极度残酷的战术，芙雷德根本不知恐惧与死亡为何物，她将自己残破的躯壳当作最狠毒的诱饵，以近乎癫狂的姿态，死死咬住赝品。
哪怕手臂被绞碎，哪怕身躯被大面积洞穿，她依然用这种绝对零容错的以伤换伤，硬生生将退无可退的复制体逼入了死角。
最终的交锋短暂而决绝。
迎着对方同样致命的锋芒，正牌芙雷德没有任何闪避的意图。她双手高扬长剑，将残存的所有动能与魔力尽数压榨进这最后一击之中。剑刃撕裂了焦灼的空气，带着一种玉石俱焚、无可阻挡的决绝姿态，精准地贯穿了复制体残破的防御，将那柄闪烁着幽光的利刃狠狠钉入对方的胸膛，甚至从背后贯穿而出。
几乎在同一瞬间，复制体的反扑也已降临。那柄附着狂暴力量的冰冷刀锋，沿着一道残酷而完美的弧线横扫而过。没有鲜血喷溅，只有魔力被斩碎的声音，那柄利刃毫不留情地切开了正牌芙雷德的躯壳，将她的腰际生生斩断。
两具魔导构体的动作在这一刻陷入了死寂的停滞，彼此的兵刃都深深埋入对方的要害。伴随着一声沉闷且极具穿透力的碎裂巨响。前一秒还在殊死搏杀的两个造物，在巨大的破坏力下同时解体。坚固的装甲与身躯瞬间瓦解，化作漫天飘散的纯粹魔力光点。
这些宛如萤火般的璀璨碎屑在焦土上空纷纷扬扬地洒落，为这场惨烈至极的厮杀，画上了一个凄美而空洞的句点。
这场残酷博弈的赢家，是威尔斯。
他冷静地焚烧书页，灌注六阶魔法的魔力，再次于虚空中召唤出新的芙雷德。历史诡影虽然也压榨出最后的魔力，勉强唤醒了新的复制体，但那需要圣阶魔法魔力支撑的召唤，已然成了强弩之末。
这不过是濒死前的最后挣扎。战斗已然落幕。
历史诡影的魔力源泉已经彻底枯竭。而威尔斯凭借着残余的魔力释放辅助效果，加上满状态的正牌芙雷德，就足以将其彻底抹杀。更何况，他手里还握着拓远亲王的遗产，随时能拉出一头巅峰状态的火元素。
因为历史诡影魔力耗尽，专注被打断，那封锁空间的次元锚也随之解除了。
尘埃落定。威尔斯随意地笑着，开口询问他：「现在，知道自己为什么会输了吗？」
历史诡影再次鼓掌，毫不吝啬地给予了这位胜者赞美：「寒冰风暴与剑刃护壁，这构成了三个攻击项。从这里开始，我就被迫陷入了劣势的泥潭。」
「但我还没想到，那看似狂暴的冰雪，不过是你抛出来的幌子。你真实的目的，是解除我造物身上的真知术，然后利用镜像残影，诱使我施放烈焰射线进行范围洗地。」
「走到这一步，你便启用了最关键的杀招——消解寒冰暴雪，启动地狱热力，最后再增幅那场无差别伤害的烈焰风暴。不过，你们因为防御我的烈焰射线，提前附加了抵抗火焰；而我们，却什么都没有。环环相扣，真是被你算计得死死的啊。」
「恭喜你，威尔斯。你合格了，出师了啊。你确实以凡人之躯，完成了跨阶的战斗。虽然我的本体身上并没有携带太多强力的道具，大半底蕴都在外面给复制体使用，不过只要我的本体死了，那些衍生出的复制体，自然也会随之灭亡的。」
他微微地笑着，平静的语气中透着一种看透生死的超然，似乎对于自己即将降临的死亡不以为意。
失去魔力庇护的法师，在手持利刃的芙雷德面前，脆弱得就像一只可以被随意踩死的小鸡。
「我永远不会遗忘，那些暗无天日的岁月里你对我施加的苦难；但我同样不会忘记，是你为我推开了魔法的大门，你曾是一位幽默的导师。」
威尔斯的目光深邃而平静，淡淡地宣告了自己的复仇：「你是我的仇人，也是我的恩人。就让你的死，来消灭我灵魂中憎恨你的那一部分吧。这也是为了让所有受苦受难的实验体，得到最终的安息。」
时至今日，那份曾日夜啃噬他内心的复仇执念，早已在战斗的洗礼中淡去，化作了一项必须被冷酷完成的任务。
芙雷德化作一道残影飞奔向前，连续挥砍长剑，瞬间将历史诡影的躯体斩断。
然而，预想中鲜血喷涌的画面并未出现。他被撕裂的身躯没有流出一滴血液，而是开始以一种违背常理的方式扭曲、消失。每一段碎裂的肉体，都蜕变成了一个个奇怪诡异的神秘符号，然后在半空中缓慢地溶解于无形。
当一切异象平息，原地只剩下一页魔导书的银白书页，孤零零地掉落于地。
「这就是他践行的道系……『符号道系』迎来死亡时的模样吗？他早已不是人类，而异化成了一种奇怪的符号生物。」
威尔斯的眼底闪过一抹难以掩饰的惊奇。这还是他第一次亲眼见证圣阶魔法师的陨落。
感受着这份沉甸甸的胜利，他在心底暗自感叹：「说实话，刚才只要思绪慢上半分，我确实差点就没想出破局的答案。魔导构体的特性实在太过蛮横了，免疫了太多致命的判定。比方说，如果对手不是这种无视心灵干涉的怪物，『人类定身术』或是『心灵屏障』就能派上用场，我的攻击面向也能再多出好几个，战局绝不会如此惨烈。」
尽管如此，威尔斯的直觉依然在隐隐作痛。他深知对方最后的遗言中，必定掺杂着半真半假的谎言。
一位屹立于魔法顶点的圣阶，真的会以如此简单的方式被击败吗？威尔斯难以相信。搞不好，这具崩解的躯壳，不过是他漫长生命中一次华丽的假死，又或者，这仅仅只是他无数诡异分身中的一个也说不定。




第十九章
芙雷德的铁靴踏过满地狼借，她缓步走来，弯腰拾起一张闪烁着金光的璀璨纸页。
那是咫尺之书散落的书页。
「这就是他用来复制我的媒介吧？」她轻轻摩挲着光滑的纸面，低声说道：「有了它，通往六阶巅峰的门槛就不存在了。」
「六阶巅峰？我还以为你能直接跨入圣阶。」威尔斯忍不住感叹。看来圣阶的门槛比想像中高得多，一张书页还不够，得凑齐两张才能完成向圣阶的跃升。
芙雷德将残页按入咫尺之书的书脊，书页仿佛融化般没入其中，无形的压迫感随之攀升。
「别忘了正事，我们来是为了复活珊德拉。」威尔斯收起书：「先找天秤碎片，顺便把这家伙半位面里的好东西全搬空。」
两人随即散开，开始在这片半位面进行地毯式搜索。搜刮的成果相当丰厚。
威尔斯在「历史诡影」的实验室深处，找齐了均衡天秤的四块碎片。只要修复并举行仪式，珊德拉就能重获新生。虽然无法确定复活后的「御衡者」会以珊德拉为主人格，还是被前世记忆主导，但这依然足够振奋人心。
随后，威尔斯在豪宅深处翻出了堆积如山的实验记录、方法与数据。他对这些骇人听闻的禁忌研究毫无兴趣，但还是将其全数打包塞进空间戒指，或许帝国的学者们能从中榨取些价值。
除了海量数据和一些稀有矿石，这座半位面穷得令人发指。没有圣阶法师标配的权杖，也没有常见的智力冠冕。「历史诡影」似乎过着苦行僧般的生活，半位面里连一件魔法道具或卷轴都找不到。或许，他把所有装备都分发给了外面的分身以将效用最大化，就像威尔斯在月之潮汐地下室摸到的那枚戒指一样。
「只能这么解释了。」芙雷德满脸狐疑，但也想不出其他可能。
在芙雷德继续翻找搜刮的同时，威尔斯已经着手筹备仪式。
「我们要在这里完成修复与复活两场大仪式，至少得待上一个月。这段时间，足够我们慢慢梳理情报了。」
威尔斯回忆着亚拉里克传授的知识，拿出写魔者开始绘制魔法阵。布置魔法阵需要珍稀矿石，历史诡影的仓库帮了大忙，里面囤积了各属性的稀有矿石，刚好用来布阵，最后再将芙雷德的反魔场手表嵌在阵眼作为核心。
经过一个星期日夜不休的努力，威尔斯终于完成了修复法阵。那是一个长宽堪比整栋豪宅的巨大阵图，繁复的几何线条交织在地表，这是亚拉里克提供的七阶魔法「特殊完全修复术」。
这种级别的仪式极为罕见，正常途径根本学不到，即使得到法术卷轴，也恐怕要耗费数年光阴才能学会。
「能直接施展这等魔法，全靠亚拉里克的馈赠。亚拉里克的恩情还不完啊。」
威尔斯站在阵外，开始低声吟唱，引导整个位面存在的魔力。他现在是六阶，凡人顶点的实力，能撬动的魔力如怒涛般汹涌，远非三阶时可比。如果问以前的他能否想像这一刻，答案绝对是否定的。
狂暴的魔力顺着无形的轨迹灌注进地表，写在地上的纹路瞬间爆发出璀璨的魔法闪光。被安置在法阵正中央的四块「天秤」碎片在强光的牵引下缓缓升空，金属边缘在半空中互相吸引、咬合，重新拼凑出一架完整的金色天秤。
「恢复原状吧……！修复这不朽之物！」威尔斯高声咏唱。
霎时间，天秤化作一个漩涡，疯狂吸收周遭的魔力。当吸力达到顶峰时，刺眼的白光吞没了整个庭院。待光芒逐渐黯淡，悬浮在半空的天秤已然焕然一新，所有的裂缝与缺口彻底愈合，表面流转着完美无瑕的金色光泽。
作为代价，整座魔法阵的魔力被抽干，用作献祭的宝石全数褪去色彩，化为浑浊的废石。
但这仅仅是前奏，真正复活「御衡者」的仪式，现在才要开始。
威尔斯从质丽公主赠予的空间戒指中，倾倒出数量庞大的各类宝石。哗啦啦的碰撞声中，五光十色的宝石在空地上堆成了一座折射着夺目光晕的小山。红宝石如血，蓝宝石如海，这座闪烁着迷幻光彩的财富之山足以让任何拜金主义者当场晕厥，随便抓起一颗扔在城镇里，都能掀起一场腥风血雨的厮杀。
这是一笔连圣阶魔法师都难以在短时间内筹措的巨额财富，放眼整个位面，能面不改色拿出这座宝石山的人屈指可数。若不是幸运地结识了帝国皇帝，威尔斯恐怕花上几十年都凑不齐这场仪式的门票。
芙雷德望着那座闪烁的宝石山，眼中映着斑斓的光彩；而威尔斯的心中却涌起一阵感慨。
若珊德拉不是「御衡者」，即使拥有这般惊天的财富，也无法从死神手中抢回朋友的灵魂。想到这里，他深感自己的幸运，也庆幸质丽公主愿意如此毫无保留地倾囊相助。
握紧写魔者，威尔斯再次投入漫长而枯燥的绘图工作中。这次要刻画的，是复活仪式的阵纹。
时光在专注中飞速流逝。两人将「历史诡影」的宅邸当成了临时住所，威尔斯只要睁开眼，便是不停歇地计算与绘制。又是一个月过去，覆盖大地的复活魔法阵终于成型，每一颗宝石都被精准地嵌入了对应的节点。
「要说不紧张是骗人的。错过这次机会，我和珊德拉恐怕就真的天人永隔了。」
看着眼前就绪的一切，威尔斯深吸了一口气，试图压下狂跳的心脏。这份压力甚至比面对联合主义者的袭击时还要沉重，一旦失败，这座宝石山将化为齑粉，他不知道还要熬过多少个年头，才能凑齐下一次复活的代价。
「加油，我相信你一定做得到的。」芙雷德站在一旁轻声鼓励。
箭在弦上，不得不发。威尔斯调整好呼吸，迈步走向悬浮在半空中的金色天秤。他在天秤前定住脚步，从怀里摸出一颗玻璃珠，珠子内部封装着一团缓缓蠕动的紫黑色软泥。
仿佛受到了某种相互吸引的召唤，软泥像活物般源源不绝地涌出玻璃珠，顺着空气蔓延，涌向天秤两侧的托盘。短短十几秒，托盘就被软泥填满。象征着仪式的所有前置条件达成。
威尔斯后退半步，再次引导体内魔力，高声咏唱：「均衡存乎于寰宇之间，不朽之律，不朽之实，为寰宇常恒之律，亦得以从寰宇之中再次降生，理为寰宇存在之真理！」
轰！随着咒语回响，伴随着威尔斯的咏唱和魔力引导，海量魔力如决堤般涌入均衡天秤。
这一次的动静比修复仪式时恐怖无数倍。天秤仿佛化作一个贪婪无度的黑洞，无底线地吞噬着周围的一切魔力。魔力气流受此牵引而暴走，卷起狂风，将威尔斯的披风吹得猎猎作响。
「我的魔力够填满它吗？」威尔斯咬紧牙关，将输出推向极限，但天秤的吞噬速度丝毫不减。转眼间，他体内过半的魔力已被抽空。
「我来帮你。」芙雷德见状，立刻释放自身的魔力。她上前一步，将手掌重重按在威尔斯的肩膀上，以他为桥梁，将自己的力量源源不绝地灌入天秤。
然而，即便集合了两名六阶强者的力量，那黑洞依旧深不见底。威尔斯别无选择，只能动用最后的底牌。
悬浮在身侧的咫尺之书猛然翻开，书页边缘燃起金灿的火焰，自动焚烧的残篇释放出极度纯粹且庞大的魔力。
就在书页化为灰烬的瞬间，天秤吞噬的速度终于放缓，似乎触及了某种临界点。
榨干了两人的魔力，外加献祭书页，总算勉强凑齐了仪式所需的最低门槛。
当天秤停止吸收时，悬浮在半空的金属表面爆发出刺眼的神圣光辉。紧接着，天秤将吸纳的海量魔力全数反哺进托盘内的紫黑色软泥中。无数软泥如同沸腾般冲天而起，在半空中高速旋转、膨胀，最终化作一团遮蔽天空的巨大软泥漩涡。
漩涡的中央透出幽蓝色的微光，隐约勾勒出一个令人毛骨悚然的轮廓——那是一个拥有四条手臂的人形躯体，在它的胸膛正中央，赫然长着一颗巨大的、仿佛眼球般的器官。这尊新召唤出的不可名状之物，就这样静静地漂浮在天际，居高临下地俯瞰着地面的两人。
威尔斯仰望着那尊异形，冷汗滑落额角，大脑飞速运转：「仪式到底是成功了？还是失败了？还是我不小心召唤出了什么未知的虚空怪物？」
毕竟，他从未亲眼见过「时空御衡者」的真实姿态。
就在他准备防御的瞬间，那团庞大的物质开始急剧向内塌缩、形变。光影交错间，异形的轮廓褪去，最终定格成一名少女的模样。
她披着一件剪裁奇特的占卜师长袍，粉红色的长发在微风中轻轻飘扬，那双同样是粉色的眼眸正安静地注视着下方。那张脸庞，与威尔斯记忆中的珊德拉分毫不差。
「你是……珊德拉吗？」威尔斯愣在原地，声音微颤地呢喃。他几乎不敢相信，跨越生死的奇迹真的降临了。
「你看我的样子，难道不像吗？」少女轻启朱唇，声音透着一种宛如来自云端般的空灵。
「你还记得我们之间的事吗？我是说……你还记得你是怎么死的吗？」
「当然。为了保护你，我被猎魂者杀死了。」她轻轻点头，眼神逐渐有了温度，「不仅如此，过去的时光我也全都记得，包括我们一同在街头流浪的日子。」
「那你知道自己真正的身分，以及为什么会在这里复活吗？」威尔斯继续试探。
她再次点头：「我全明白了。原来我是时空御衡者。真没想到，我居然有着这么显赫的前世。谢谢你，威尔斯。如果不是你，我恐怕将永远迷失在生死的轮回里。毕竟，承载我所有传承的『知识集苑』已经被亚拉里克摧毁了，除非上界再次派遣使者，否则我根本不可能依靠自己的力量复活并取回能力。」
「御衡者」的国度早已覆灭数百年，当年那些流亡在外、企图复活她的追随者，如今多半也已老死化为枯骨。更何况，他们手中的传承本就残缺不全，单是修复天秤与举行仪式所需的惊人财富，就绝非凡人所能企及。
「那么，御衡者的终极目标究竟是什么？」威尔斯问道。
「自然是为了消灭教廷。他们的势力横跨诸多位面，已经对次元的稳定造成了严重的危害。维持『平衡』是最重要的，平衡是永垂不朽的恒定之理，而教廷的信仰，已经严重破坏了这份平衡。」珊德拉用平静的语气解答。
「那你现在还坚持要消灭教廷吗？接下来，你打算继续执行这个使命吗？」威尔斯深吸一口气，抛出了这个最致命、也最关键的问题。
「已经无所谓了。」
这句轻飘飘的回答，让威尔斯和芙雷德同时愣住。威尔斯微微张开嘴：「……为什么？」
「因为『炼狱骑士』本来不就是个擅长背叛的职业吗？既然如此，把御衡者的目标、计划和追求全部背叛掉，不就好了吗？」珊德拉漫不经心地拨弄着粉色的发丝，「保护次元均衡这种大业，也不差我这一个御衡者，其他的同伴会去努力的。」
她的语气随意得就像是一个环保主义者说着「反正不差我一个，随手丢个垃圾也没关系」一样自然。
威尔斯紧绷的肩膀瞬间垮了下来，一股难以言喻的喜悦与如释重负涌上心头。即使找回了前世庞大的记忆，珊德拉也没有被其吞噬，她仅仅是将那些古老的使命当作额外注入的「旁观者日志」。
她用自己这一世作为人类的生活经验去衡量一切，并与那些宏大的前世职责保持了完美的距离。与接纳命运与职责的烛圣不同，这对威尔斯来说，绝对是最完美的结果。
「威尔斯，你曾经说过，『善没有稳固的根基』。我想，御衡者那些所谓的终极目标也未必就是绝对正确的。更何况，随着位面战争日益频繁，他们想要维持平衡的人手根本捉襟见肘，终有一天，御衡者这个群体也会走向消亡。这也是我选择放下的原因。」珊德拉平静地补充道。
「而且，他们的哲学水平真的很差。所谓『均衡幻想下的自然』根本是个伪命题，这东西就和计划经济与自由市场的悖论一样——当他们有组织地去干预并强求均衡时，这种行为本身就已经破坏了自然。」
听着她条理分明的吐槽，威尔斯眼眶不禁微微发红。他强忍着酸涩，郑重地弯下腰，深深鞠了一躬。
「我很感谢你。在那个时候，你愿意抛弃自己的性命来拯救我。」
「从你拯救我的那一天起，我的生命就已经属于你了。」珊德拉上前一步，轻轻托起他的手臂让他起身，「所以，只要你希望，不管是什么目标，我都会为你实现。你拥有了我的生命债权，可以不耗费任何代价，与我进行无数次的交易。」
很难想像，向来崇尚等价交换、将金钱奉为圭臬，甚至在坊间被戏称为背叛者的「炼狱骑士」，会说出如此毫无保留的话语。
威尔斯心中满是感动，这番话几乎等同于最深沉的告白。确实，从年幼时起，他们就在生死的边缘相互扶持，共度了无数次危机的关口，难计其数的苦难早已将彼此的命运死死绑在一起。
但感动之余，一阵尴尬的情绪却悄悄爬上心头。如果珊德拉坚持要去执行御衡者的使命，威尔斯大可笑着祝福然后潇洒转身，毕竟他对她的责任仅止于将她复活。但现在她决定留下，事情就变得棘手了——他可是已经答应了质丽公主的婚约。
威尔斯表情一僵，在心里天人交战了片刻，最终还是决定坦白从宽。他硬着头皮，弱弱地挤出一句：「那个……质丽公主已经和我约定终生了。你……可以当小的吗？」
「可以。」珊德拉的回答干脆俐落，没有丝毫犹豫，果断得让威尔斯怀疑自己的耳朵。
「这么夸张的要求你也能答应？！」一旁的芙雷德终于忍不住，满脸匪夷所思地吐槽出声。
「我都已经不是人类了，还去拘泥于人类社会那种排他性的情爱，没有什么实质意义。如果需要的话，不管是转换性别，还是展现御衡者的非人形态，我都可以随时变形。」珊德拉瞥了芙雷德一眼，语气依旧平淡。
威尔斯暗自感叹，看来她多少还是受到了御衡者记忆的影响。御衡者本质上是高维度的非人生物，就像那些踏入圣阶的魔法师，本质上成为了凌驾人类之上的物种，对肉体束缚的情爱观念自然看得极淡。如果思维再猎奇一点，两人甚至可以随时互换男女身分来体验生活。
无论如何，听到这个答复，威尔斯觉得所有的努力都迎来了最完美的收束，走向了最好的结局。珊德拉以这一世的记忆为主体，避开了与教廷无休止的战斗，两人也彻底坦诚了对方在自己心中的分量。
「话说回来，虽然你嘴上说着自己是炼狱骑士，但你身上穿的可是御衡者的法袍啊。」芙雷德指着她的衣服再次吐槽。
「我现在同时具备六阶御衡者与三阶炼狱骑士的力量，战斗时自然要选择最强的手段。而且，御衡者是来自上界的种族，凭借独有的上界技艺，即使我现在只有六阶，也足以和圣阶强者正面抗衡。」
如果珊德拉所言非虚，那上界种族的天赋未免也太过蛮横了。
「幸福真是来得太突然了。」威尔斯忍不住感慨。
「还有更幸福的事呢。」珊德拉微微歪头，似乎还藏着惊喜。
「什么事？」
「我复活后，解析了前几代御衡者留下的记忆。其中有一条极为重要的情报：在这个半位面里，还藏着一个从未被开启的『御衡者国家秘宝』。那是为了防备万一而储藏的备用资金。我们现在就把里面的东西取走吧，想必能大幅提升你的战力。」
「在历史诡影那家伙的眼皮底下藏了几百年，居然都没被发现？」威尔斯震惊得睁大了眼睛。
「虽然我不知道你口中的历史诡影是谁，但那是只有御衡者的特有魔法才能解锁的秘宝库。经过了上界技术的时空加密，普通的圣阶魔法师就算把这里翻个底朝天也找不到。」
毕竟御衡者是上界使者，本位面的圣阶无法破解也是理所当然的。
「那就麻烦你了。」威尔斯点头期待。
「那么，我来吟唱『解冻时空』。」
珊德拉退后一步，双手交叠，开始引导周遭的魔力。很难想像，这个在死前连一个基础魔法都不会施展的女孩，此刻竟能驾驭如此高深的力量。
空间在她面前如同水波般扭曲，一个书桌大小的沉重宝箱在虚空中逐渐勾勒出轮廓，由半透明的虚影迅速凝结成实体。
珊德拉走上前，掀开沉重的金属箱盖。刹那间，足以令一个国度陷入疯狂的耀眼财宝暴露在空气中。她没有理会那些堆积如山的宝石，而是伸手从最上层取出了一枚手环。
「这些都送给你吧。希望能稍微弥补你为了复活我而倾倒的那座宝石山。」珊德拉侧身，将箱子里巨量的时空结晶、血钻与顶级钻石展示给威尔斯看。
威尔斯没有推辞，走上前将这些无价之宝全数扫进空间戒指。他打算将这些财宝带回去交给质丽公主，作为对她慷慨解囊的部分补偿。
珊德拉走到少年身侧，那身剪裁贴身的占卜师长袍完美勾勒出她姣好的曲线。她微微低首，拉起威尔斯的手，细致且专注地将刚才取出的那枚宝石手环扣上他的手腕。
「这是什么？」威尔斯好奇地打量着手腕上散发着幽蓝萤光的手环，里面似乎封装着某种奇异的能量波纹。
「这是御衡者在全盛时期，倾注圣阶魔法打造的顶级道具——『时空探测手环』。只要以意念启动，它就会向四周释放特殊的引力波进行全方位侦察。它的效果凌驾于真知术之上，即使是神灵亲自施展的隐形魔法，也会被引力波精准定位。一旦开启，任何隐蔽行踪的幻术在你眼中都将形同虚设。」
全盛期御衡者打造的宝物！威尔斯心中狂喜。这可是来自上界的神奇道具，一旦启动，常规的回声定位、真知术、识破隐形在它面前简直如同儿戏。这等于直接废掉了敌人隐匿、暗杀、制造反侦测、致盲的战斗体系，即使是对圣阶强者而言都是极大的提升，更别提现在的威尔斯了。
「这么珍贵的道具，给我真的好吗？也许你更需要它来保护自己。」威尔斯深知这东西的价值，这可是圣阶魔法师都会垂涎三尺的宝物。
「我已经复活了，只要保管好『均衡天秤』，即使肉体被毁也能再次重生。」她轻声说着，眼神示意威尔斯安心收下。
少年不再犹豫，点头收下了这份重礼。
「对了，御衡者有留下属于自己的半位面吗？」芙雷德突然插话问道。
「没有。御衡者从不打算经营半位面，他们选择直接经营国家。在他看来，让拥有不朽生命的他作为监督支配国家，将所有资源直接投入现实国度的运转，才是效益最大化的选择。」珊德拉解释道。
看来，亚拉里克当年摧毁「知识集苑」，真的是极其精准地掐断了御衡者的计划命脉。
「还有一件最后的事。」珊德拉看着威尔斯，抛出了最后的重磅消息，「那个宝箱的底部，还封印着极其庞大的纯粹魔力。我可以引导这些魔力，强行加快你的冥想修练速度。根据我的估算，这股魔力足够将你一路推上六阶巅峰。」
「你自己不需要吗？」威尔斯愣住了。
「这股魔力确实也能让我达到六阶巅峰，但我认为你比我更需要。我拥有数千年的寿命，晋升只是时间早晚的问题。但你不同，如果你不想因为寿命耗尽而草草死去、最后只活在我的记忆里，那就尽快成为圣阶吧，至少能陪我活得久一点。」
威尔斯心头一震，珊德拉的话直击要害。如果不借助这股外力，他想凭自身天赋摸到圣阶的门槛，恐怕得熬上几十年的光阴。凡人的寿命太过短暂，根本无法与动辄存活数千年的御衡者并肩同行。
「如果接受引导，我需要多久才能达到六阶巅峰？」
「慢的话几个月，顺利的话，一个多月吧。」
威尔斯在脑海中快速计算。一个多月听起来很短，但这半位面与主位面的时间流速不同。在这里待上一个月，外界可是整整十个月。再加上之前穿梭位面碎片、筹备复活仪式所耗费的时间，主位面恐怕已经过去了六七年之久。
六七年啊……质丽公主现在已经超过二十岁了吧。等他离开这里，说不定公主都已经迫于政治压力另嫁他人了。若真是那样，倒也省去了在珊德拉与公主之间做选择的麻烦。
但直觉告诉他，质丽公主绝对不是那种会轻易违背承诺的人。这一个月的额外时间也并不重要，更重要的是，若是回到主位面再慢慢冥想几十年，那才是真正的浪费生命。几十年后，连烛圣都有可能踏入传奇境界了，到那时的棋局里，还差他这一个六阶吗？直接冲上六阶巅峰，然后立刻去寻找晋升圣阶的仪式，才是破局的最佳解。只要踏入圣阶，即便是位面大国的领袖，也必须对他以礼相待。
「好，那就麻烦你了。我就在这里，一口气冲上六阶巅峰。」
威尔斯下定决心，芙雷德自然也不会有异议。
于是，在接下来的日子里，三人彻底在「历史诡影」的宅邸里安顿下来。威尔斯闭门不出，一边消化亚拉里克留下的庞大知识，一边在珊德拉的引导下冥想，疯狂吸收魔力。
时间在冥想的寂静中飞速流逝。一个多月转瞬即逝，威尔斯不仅彻底吸收了宝箱中的魔力，更将亚拉里克赠予的亡灵系与阴影系施法心得融会贯通。这对他未来构筑圣阶法术模型有着无可估量的帮助。
关于未来晋升的道系，威尔斯心中已经有了清晰的蓝图。他打算利用巫妖龙的命匣作为基石，冲击亡灵道系的圣阶。一旦成功，他将同时获得巫妖的永垂不朽，以及巫妖龙那恐怖的战斗形态。
「巫妖的永垂不朽……只要对手不会戮魂杀，或者无法找到并摧毁我所有的命匣，我就是除了寿命耗尽之外，永远无法被杀死的存在。」
据威尔斯所知，当今位面现存的圣阶魔法师中，根本没有专精灵魂道系的存在。换句话说，只要他晋升成功，在常规战斗中他几乎是真正意义上的不死不灭。
当然，不死并不等同于无敌。放逐、封印、精神控制，或是被持续消耗魔力，都能让他失去干预战局的能力。而且，巫妖的常规圣阶形态在同级别的战斗中极为脆弱，如果不断被击杀重组，根本找不到空隙咏唱大型魔法。若是切换成巫妖龙形态，虽然防御力暴增，但庞大的体积容易成为活靶，且没有双手可以结印，除了亡灵与阴影道系这种天赋魔法外，施展其他法术都必须依赖超魔定发技巧。
「最大的问题是，晋级仪式要去哪里找？嗯……黑莲前世那位魅魔姊姊手里好像有巫妖的晋级仪式知识纪录，但那晋级仪式已经被我用来升四阶了。不知道还能不能去望月城抄点残留的法阵痕迹？不过望月城现在估计已经被亡灵领主给占领了，能剩下多少法阵残余还是个未知数。而且，晋升圣阶时如果有同道系的圣阶强者护法，成功率会大幅提升，但帝国根本没有亡灵这种黑暗道系的圣阶啊……」
难题接踵而至，但这些都是未来几年内可以逐步解决的战术问题，总比苦熬几十年的冥想来得有盼头。
当威尔斯顺利突破至六阶巅峰时，宝箱中残余的魔力也被珊德拉全数吸收，将她的实力推上了六阶中等。至此，这场漫长且充满变数的复活之旅，终于画上了圆满的句号。
「终于六阶巅峰了，我们总算可以返回主位面了吧？」等候多时的芙雷德伸了个懒腰，开口问道。
「是啊，真不知道现在的帝国，已经变成了什么模样。」
威尔斯深吸一口气，缓缓抬起右手。磅礴的魔力在指尖汇聚，古老的咒语再次回荡在庭院之中。
「通达寰宇、无拘无束的咫尺之书啊！正是展现你权能的时刻！打开通往主位面的传送门吧！」
虚空被强行撕裂，一扇闪烁着璀璨金光的巨大门扉在三人面前轰然成形。他们并肩迈开步伐，跨入耀眼的光芒之中，迎向了八年之后的帝国。




第二十章
金灿的次元门在空气中泛起水波般的涟漪，随后缓缓消散。威尔斯等人凭空踏出，皮靴踩在了一座繁华热络的广场石板上。正午的刺眼阳光毫无保留地倾泻而下，将来往于街道上熙熙攘攘的人群拉出长短不一的影子。
少年转过身，目光越过人群，落在那座熟悉的宫相府上。与他当年离开时相比，如今的建筑外墙闪烁着更加富丽堂皇的大理石光泽。
「既然到了宫相府，正好可以与质丽公主会面。」
威尔斯迈上台阶，穿过宫相府高大的拱门。大厅内，几名身穿正装的官员正聚在一起低声交谈。他平静地伸手探入怀中，摸出那枚带有金属冷硬质感的行宫伯爵身分证明令牌：「劳烦帮我联络宫相，我希望启用谒见之厅，与皇帝陛下会面。」
「这是什么身分证明？」两名官员停下交谈，凑上前审视着那枚令牌，眉头微皱，显然对这古老的样式感到陌生。
这时，一旁一位披着长袍的魔法师脚步匆匆地走来。他目光一瞥，指尖迅速勾勒出几道微光的符文，对着令牌丢了一份鉴定术。光芒闪烁间，魔法师的双眼猛然睁大，万分吃惊地高喊出声：「真货！这是真货！我就知道这是行宫伯爵的身分证明，他就是皇帝陛下一直在等的那个人！快去联络陛下！快去联络宫相！」
看着几人神色慌张、匆匆忙忙离去的背影，威尔斯不免感到些许意外，这层身分在如今的帝国居然如此高贵。
不久后，几名官员神色匆匆地迈着急促的步伐跑回威尔斯面前，语气恭敬到了极点：「请跟随我前往谒见之厅，皇帝陛下非常期待与你们见面。」
脚步停在谒见之厅沉重的双开门扉前，威尔斯敏锐地察觉到，这里比他先前来时华丽了许多。两侧的墙面上，多出了许多雕工精美的浮雕与装裱考究的巨幅画作。
推开门扉，大厅中央依旧摆放着那座华丽的大理石台，上头安置着由深蓝水晶雕琢而成的投影装置，表面流转着微光。
「我是威尔斯，想要谒见皇帝陛下。」
机械齿轮与魔力运转的低鸣声响起，装置打开。在纯白大理石平滑的表面上，光影交织，倒映出了质丽公主的身影。她依然留着那头如瀑布般金灿的长发，湛蓝的眼眸宛如深邃的湖水。
和上次见面相比，光影中的她看起来已经成熟许多，身形也略微抽高。她端坐在高背王座上，举手投足间已经具备了王者的威严，那份气场足以让威尔斯在心底高喊一声姊姊，毕竟她已经是二十岁出头的年纪了。
在长期统治这庞大帝国之后，或许，现在应该称呼她为女皇。
「威尔斯！真的是你吗？我想你好久了，刚才还在担心是不是什么冒牌货，不过看到芙雷德莉卡，我就安心了！」她原本威严的脸庞瞬间瓦解，兴奋的声音透过装置在大厅内回荡。
毕竟，咫尺之书只会有一本，芙雷德莉卡是这世上绝无仅有的存在。
「当然是我，我已经成功复活了御衡者。而且御衡者答应，愿意与帝国结为同盟，就像千年前那份古老的盟约一样。」威尔斯侧过身，让珊德拉走上前。后者抬起手，凝结周围的魔力，展示出那颗散发着特殊光晕的御衡者法球。
「那真是太好了！」质丽女皇满口赞赏，随即语气一转，透出浓浓的关切：「到底发生了什么事？为什么你们这么久才回来？我甚至以为你们遭遇了危难，永久失陷在异位面里了。」
「知识集苑破碎导致的小型半位面，被附加了特殊的魔法规则，使得里外的时间流速相差了整整十倍。加上那里面存在着各种诡异的怪物和特殊现象，迫使我不得不在那里待了十个月。真是太对不起你了，让你在外面等了八年这么漫长的时光。我已经把那段时间的见闻写成了详细报告，等会面结束后就会交给宫相。此外，这里还有一些御衡者的宝石通货，也想交给你，当作补偿一下复活仪式造成的损耗。」
「原来如此，不管怎样，你总算回来了。我们的婚礼，也可以找个好日子举办了！」她的目光中闪烁着难以掩饰的兴奋神采。
威尔斯一时之间不知该作何反应，只能轻轻点头，温和地说了句：「这些年，辛苦了。」
「既然都当上皇帝了，当然要和喜欢的人在一起啊！皇帝的特权，不就是想做什么就能做什么吗！」
她这句率真自然的玩笑话，让威尔斯的思绪瞬间飘回了最初见到她的那个时刻。虽然因为岁月的阻隔而显得有些生疏，但听到这句回应，威尔斯确信，质丽女皇一直都像他当初见面时那样，本质上是个善良的人。
「在这段冒险中我收获颇丰，现在已经达到了六阶巅峰，可以开始策划晋级圣阶的仪式了。我从月之潮汐那里收回了巫妖龙的命匣，龙族具备天赋化人的能力，也拥有强悍的物理形态，唯一的缺点是没有专属的晋级仪式。如果可以的话，再找一位有经验的护法就更万无一失了。」
「原来如此，我会立刻让人检视帝国国库内的资源，看看能不能找齐你缺乏的材料。只要你顺利晋级圣阶，那么我们之间想举办婚礼的阻碍也会减少很多。」
「顺带一提，在你不在帝国的这段时间内，我也借助了帝皇秘仪，成功成为火焰道系的圣阶魔法师。而且，我还是魔武双修的哦，我的圣阶形态是凤凰。」
她微微扬起下巴，颇为得意地做着自我介绍。在帝国庞大资源的倾注下，她已经真正蜕变为一名极为强悍的上位强者。
「凤凰不死鸟，那可是具备不朽特性的圣阶啊。看来我们现在都很难被杀死了，这确实是一件好事。」威尔斯不免随口调侃了一句。
简单的讯息交流结束，会谈也进入了尾声。
「我还有一个请求，御衡者阁下。可以请你与古文物管理局接触一下吗？我们帝国收集了许多损坏的御衡者历史遗物，也许您能够修复它们，让那些古物再次为帝国效力。」质丽女皇转过头，目光诚恳地看向珊德拉。
「没问题。」珊德拉平静地点了点头。
「那么，今天的会谈就到此结束吧。我会仔细阅读威尔斯提交的报告，之后如果有事情，我会让宫相派人去和你们约定见面的时间。这段时间内，你们如果想住在天宫里也可以；为了行动方便，选择住在地面上也没有问题。」
「还有，我不需要你们那些用来补偿的通货，哪个皇帝会缺钱呢？威尔斯，你就把那些东西留着，当作活动资金和晋级圣阶的储备资源吧。稍后我还会让宫相给你送去一份意念灌输的金质文书，里面记载的都是圣阶魔法师的必修课，分别是战略传送门、异界传送、创造半位面。只要你晋级，总有一天你也必须学习这些魔法的。」
威尔斯深深地鞠了一躬表达感谢，因为这确实是他目前最急需的东西。
交代完毕后，与质丽女皇的跨空间会面便切断了。作为管理整个庞大帝国的统治者，她的每分每秒都极为珍贵，有无数的人正排着队想见她。威尔斯想到这里，心中不免生出几分感慨。为了等候他，宁愿承受压力也不愿与其他人政治联姻，质丽女皇背后想必扛下了无数的重担，但她只字未提，只是不想为威尔斯徒增心理上的愧疚。
结束会谈后，三人便并肩离开了宫相府。珊德拉跟随古文物管理局的专员前去维修古遗物，原地便只留下了威尔斯和芙雷德莉卡两人。
芙雷德莉卡站在台阶上，眺望着宫相府前方的城市轮廓。在她残存的印象里，上次站在这个地方时，周遭还因为内战的波及而留有不少建筑倒塌的废墟。如今，那些刺眼的战争伤痕已经彻底消弭。沿途的街道两侧开设许多陈列着丰富商品的精致店面，宽敞的道路上满是悠闲逛街、游玩的人群。
「八年过去了，帝国似乎变得和平了许多。」芙雷德莉卡轻声呢喃着。
「我也想亲眼了解一下这几年帝国的改变。我们各自分头走走吧，之后在帝国议会前的广场集合，分享彼此的见闻。」威尔斯同样渴望见证，被历史选中的质丽公主，究竟为帝国带来了什么样的蜕变。
走出宫相府的范围，威尔斯漫步于上城区的街道。他敏锐地发现，来往于此的平民数量远比过去多得多。
上城区拔地而起诸多新建的高楼与带有花园的别墅，居住于此的不再仅限于血统高贵的贵族。相比从前，这里多出了许多穿着体面的富商与夹着书本的知识分子，甚至连中层区的普通市民，也可以毫无阻碍地搭乘地铁前来此地游玩。
威尔斯缓步前行，目光被一间建立在上城区边缘的巨大游乐园吸引。他抬眼看了一下售票亭上悬挂的门票价格表，那是一个即使是下城区平民也完全负担得起的数字。游乐园门口的服务员是一位布尔迪亚人，一群孩童正兴奋地围绕着她。
「来这里买票哦！大家不要推挤，各位小朋友们排好队慢慢走。」
布尔迪亚人特有的毛茸茸耳朵和尾巴在阳光下轻轻晃动，让他们成为了最完美的门面担当，牢牢吸引着孩童们的视线。
「姊姊，我想摸摸你的尾巴！」
「赈济院的小朋友们，跟着我的旗子走啊，别纠缠人家姊姊了！今天出来玩，要给大家留个好印象啊！」一名负责带队的女性手持鲜艳的小旗子在空中挥动，温柔地引领着孩童们排队走入游乐园的闸门。
站在不远处旁观这一幕的威尔斯，听见那名女性温柔的呼唤声，神情不禁有些恍惚。短短的一瞬间，他脑海中闪过了自己过去流浪街头的回忆，那些伴随着饥饿的痛苦、悲伤，以及深埋心底的怨恨。
「现在，连下城区的孤儿们也能跑到上城区的游乐园玩耍了吗？」
赈济院，想必是孤儿院在官方文件上的美化词。帝国居然真的建立起了这种社会福利机构。要是他小时候也能遇见这样的机构，那么他就不必在泥泞与寒冷中吃那么多苦了。
不过，他并非那种自己吃过苦，看见别人没吃苦就会愤恨不平、巴不得别人也遭一次罪的狭隘之人。此刻他的内心，除了泛起一阵淡淡的羡慕，以及对帝国发展速度的惊讶之外，并没有太多剧烈的情感波动。
他继续穿行于上城区的街道，这里不愧是帝国的心脏首都，沿途尽是令人眼花撩乱、雕塑精美的宏伟建筑。
「评估一个国家，可不能只看它最光鲜亮丽的部分啊。我也得去中城区和下城区走走，亲眼看看那里的真实情况。」
威尔斯稍作思考，转身走向最近的地铁站，打算搭乘地下铁道前往中城区。
地铁的火车头已经全面换上了燃烧无烟煤的型号，通道内再也不会堆积那种刺鼻肮脏的硫磺臭味。威尔斯在售票口买了票券，迈步走进明亮的车厢内。车厢里坐满了种族各异、来自世界各地的人，看来如今的帝国依然保持着一个开放大国的姿态。
列车在轨道上平稳行驶，很快便抵达了中城区的站点。威尔斯随着人流离开车厢，顺着阶梯走上车站出口。
重见天日后，映入眼帘的依旧是繁华的街道。虽然这里没有上城区那种让人目不暇给的华丽雕饰，却透着一种节约、简洁却不失时尚的现代都会感。他环顾四周，目光定格在开设于地铁出口旁的一间书店上。
「书店啊……书是承载思想的必备物品，一个国家的内部流通着什么样的书，就代表它的社会正在运行着什么样的思想……」威尔斯脑海中闪过这个念头，立刻迈步走上前去。
推开那扇镶着巨大落地窗的玻璃门，伴随着门铃的轻响，威尔斯走入安静的店面中。他的视线径直投向摆在最显眼位置的当头热门书籍。
那本书的书名印着四个大字：《历史终结》。
「历史之终结？黑格尔的概念吗？虽然但是，矛盾虽然被扬弃，但是新的合题还是会衍生出新的内在矛盾。邪恶并不是一种正在侵略我们的外在威胁，而是我们自己的社会结构内部就在不断地生产邪恶。事物发展的根本原因不在外部而是在其内部。」
威尔斯伸手取下那本精装书，指腹轻轻摩挲过纸页，略微翻阅。这本书由帝国思想院主编，系统性地阐述了质丽女皇的治国思想。她在书中讲述，关于调和主义即是历史之终结，是人类社会达到的至善至美时刻。
她在字里行间宣称，属于残酷斗争的历史阶段已经彻底结束，接下来迎接人类的，是永久和平的调和。至于莲华的理论，在她的哲学体系中已经被降格列为一个过渡环节，仅仅属于现代哲学发展史中的一个桥段。
威尔斯快速而安静地翻阅着质丽女皇的哲学论述。她坦然宣称世界确实存在不平等，但那又如何？正如人人出生时具备的天赋截然不同，这世上从来就没有绝对真正的平等。有机社会便如历史哲学所揭示的那样，物质世界存在着机械、物理、有机三种等级，人类社会自然也该存在下、中、上层的结构。既然宇宙间存在第一因、纯有，人类社会自然也该存在君主。
她以此形上学作为基础，搭建了一套完整的道德伦理学。甚至还有御用哲学家专门撰写出了调和主义本体论——毕竟多种本体论并存的可能性是存在的，那么调和主义本体论自然也是存在的。
「手段不错。」威尔斯指腹轻轻摩挲着平滑的纸页，在心里冷静地剖析着：「一阶资本主义遇到一阶联合主义，产生出来的二阶资本主义开始具备收编反叛性的功能。但是，自由的个体带来后现代的多元化，反而为反抗留下了缝隙，因为自由主义尝试将事物划分为『私人的』和『政治的』，这本身就是巨大的错误。」
他微微抬起头，目光越过书店巨大的落地窗，看向外头井然有序、整洁繁华的街道。来往的行人脸上带着轻松的神情，一切显得如此和谐。
「一切都是政治的，所以政治要进入一切。」威尔斯看着窗外的太平盛世，思绪继续深入，「而如今的三阶调和主义，不仅要收编，还要将反叛性直接列入体系内加以阐释，甚至解除了劳动者不被成全的问题。」
书店内流淌着安宁的气氛，不远处几名顾客正安静地挑选着商品。这份祥和，仿佛与书中所写的理论达成了某种完美的共鸣。威尔斯收回目光，重新低头看向书页。
「同时，在社会层面施行神学意识形态灌输，确保整个国家不会滑入二阶资本主义的混乱。从资本主义到联合主义，再到如今的调和主义，这同样也是一个正题、反题以及合题的演进过程。」
他随手翻了翻帝国思想院论证这套思维逻辑的章节，随后轻轻合上书本放回原位，继续在书架间寻找人文社科类的书籍。
在光线略显昏暗的角落里，威尔斯眼角一瞥，看到了一本令他深感惊讶的书——《历史与阶级意识》。
「帝国居然已经不再明令禁止讨论关于莲华的理论了吗？」
不过，看那书本上的积灰，似乎也没什么人会去翻阅了。
几本被弃置许久、无人问津的书籍，就这样孤零零地挤在哲学社科栏目最底层的角落里。
除了《历史与阶级意识》外，他还看到了《联合主义宣言》、《启蒙辩证法》，以及《结构联合主义》。
他微微俯下身，抽出其中一本书，轻轻拍去封面上厚厚的灰尘。那是一本《意识形态的崇高客体》。
威尔斯的指尖停留在封面上，心底激起层层波澜。这本书曾经给了他极大的启发，它告诉他：所有意识形态都有一个目的，一个缝合点，并从这个缝合点向外铺设了自身。而这个缝合点本身，在本质上却是空洞的。正因为看透了这一点，他才不愿意去盲目相信任何一种意识形态。
而这本积满灰尘的着作，正是莲华死前留给这个世界的最后一本书。
从泛黄的书页中抬起头来，正巧，威尔斯的面前走过两名穿着制服的少年学生，他们正兴致勃勃地在书架上挑选用来放松消遣的趣味小说。
年轻人，这本该是思想最激进、最容易被点燃的年纪。于是，威尔斯看着他们的背影，突然开口喊道：「喂，你们知道莲华是谁吗？」
「谁啊？」其中一名学生停下脚步，一脸茫然地反问。
「喔，是那个教科书上说了，劳动是社会第一认同的人吧。」另一名学生似乎回忆起了课堂内容，随口回应道。
「这个我知道！劳动是我们的神圣天职，是神赋予我们的使命！」
两名学生随口背诵了一段课文后，便不再理会这个奇怪的陌生人，笑笑闹闹地转身离开了，话题又回到了讨论哪一本小说的情节更加刺激有趣。
听见这标准答案般的回应，威尔斯站在原地，略带无奈地垂下眼帘，低声呢喃着：「莲华，你不是说自己是不死的吗？告诉我，你现在在哪里？承认吧，你已经输了。这个世界已经不再生产能够颠覆一切的否定性了，所有的反抗，最终都会被这庞大的体系完美收编。」
缝合点是稳定，这份渴望似乎最终胜过了缝合点是平等。果然，人类在骨子里，天生就是调和主义者。
思想是可以被杀死的——不是透过禁书和火刑，而是透过将其变成无害的常识。
作为同样曾经对复仇有着极致追求的人，威尔斯在一定程度上能够理解莲华。他能理解她为何将自己为了生存而挣扎出的恨意，全数转向对于整个社会制度的恨。但现在，这种滋生恨意的土壤已经越来越少了，帝国的街头，已经不再有像他当年那样经历悲惨的流浪儿出现了。
威尔斯推开玻璃门离开书店，发现附近就座落着一所学校。那个地铁站的出口，似乎正是为了方便这间学校的师生通勤而特意设立的。他注意到，帝国已经全面推进了义务教育制度，现在的平民孩童都需要进入学校，接受六年的义务教育。
「可以，有免费的书可以读，总比我当年为了生存委曲求全，只能去和历史诡影学习魔法来得更好吧？」威尔斯嘴角勾起一抹自我调侃的弧度。
他沿着学校的围墙转了一圈，目光透过铁栏杆，看到了宽敞的校舍、平整的操场和干净的餐厅。有这些基础建筑的保障，想必校内的学生们，再也不会过上他小时候那种朝不保夕的悲惨生活了。
离开了学校周边，威尔斯再次走入地铁站，搭车前往这座城市的最底层——下城区。
从下城区略显昏暗的地铁出口走出，威尔斯环顾着周围的街道。这里的市容，比起内战爆发前简直改善了无数倍。原本那些杂乱无章、如野草般自然蔓延形成的狭窄街道，在市政厅的强硬规划下，变得鳞次栉比、井然有序。那些原本专供底层普通人居住的狭隘、肮脏的小房舍，也在统一的修整下变得干净宜居。就连过去人们经常随意倾倒垃圾、散发着恶臭的妮娜河，如今也被整治得清澈了许多，河面倒映着两岸的砖房。
威尔斯沿着河岸随意闲逛。几年前，这里的街道两侧还经常能看到堆积如山的垃圾和横流的生活废水，现在却已经被打理得干净整洁。
正巧，他看到路旁开着一间招牌略显斑驳的酒馆。
他推开沉重的木门走进酒馆，麦酒的苦涩气味扑面而来。刚一落座，他立刻就听到邻桌有三位对生活满腹牢骚的人，正坐在高脚椅上举着酒杯大声抱怨。
「企划院的那帮高官老爷！根本就不知道我们民间的疾苦！整天还想着增长什么军事开支！」「哎呀，下个月的房租制定标准怎么又上涨了，这日子太贵了。」「我经常去买的那家面包店，买三送一的活动居然没了，真是气死人。」
既然都在发牢骚，想必这些对现状不满的人应该会有共同语言。威尔斯端着酒杯走上前去，试探性地提出了一个问题：「各位，有兴趣了解一下联合主义吗？」
「什么玩意儿？」几名酒客停下杯子，纷纷转过头来，满脸狐疑地表示从没听过这种拗口的名词。
威尔斯于是精准地摘出联合主义中最激进、也最方便进行底层动员的部分，向他们做了一个简单直白的介绍。其中最核心、最简单的概念，就是财产的强制再分配。
然而，令他感到意外的是，他迎来的却是极度激烈的反对与斥责。
「你是从哪里跑出来的激进疯子？均分配贫富？下一步是不是还要均分配婚姻了？」「闭嘴吧！我们要的是和平、善良和社会稳定！公有制只会降低生产效率，彻底压制个人的创新！」「依我看，那个叫莲华的女人就是性压抑、欠拴了才会想出这种主义。」「为什么能把破坏现有生活说成是正义？这想法也太邪恶了吧？」
听见威尔斯的介绍，酒馆内的人们纷纷大肆嘲讽，言语间充满了对那种理论的鄙夷，斥责它毫无人性。
威尔斯没有反驳，只是再次露出一抹苦笑，默默放下了酒杯。
「现在的人，果然已经不喜欢这种东西了。」
推开酒馆的木门重新走入阳光下，他对于这个新生的帝国，已经有了一层更加深邃透彻的了解。
搭乘地铁，威尔斯原路返回，再次前往上城区，准备与芙雷德莉卡会合。
他的脚步最终停在了宏伟的帝国议会大楼前。这里，已经不再是过去那种专供贵族、富豪和高阶魔法师进出的封闭权力场所。台阶上，出现了穿着工装的工人、带着图纸的工程师，以及服务人员行会的代表。而且，在经过合法的申请程序后，即使是最平凡的普通市民，也有资格踏入这座建筑，坐在旁听席上观察议员们的政治动态。
来到帝国议会前那片开阔的广场上，威尔斯站在那尊巨大的盲目正义天使雕像面前，仰起头。他脑海中不禁浮现出这里曾经血流成河的模样——宫相卫队与上城区叛军在这里展开的惨烈战斗，他与质丽女皇并肩反抗前任皇帝的战斗。如今，那些残酷战斗留下的物理与心理伤痕，都已经被时光的流水温柔冲淡。
在这片充满白鸽振翅飞翔的帝国权力中枢前方，威尔斯看到了芙雷德莉卡正迈着轻快的步伐，朝他走来。
缓缓放下了仰望天际的头颅，少年看着眼前的少女，语气中夹杂着难以察觉的复杂与遗憾，轻声提问：「你喜欢，现在这样的世界吗？」
「这样的世界消弭了残酷的纷争，很美好啊。」芙雷德莉卡不假思索地给出了回应，眼神清澈，「我刚才去了教会，在那里，无论你是什么种族，都能得到平等的相待。比起八年前那个充满歧视的帝国，现在真的友善、仁爱了许多。我由衷地希望，这么幸福的世界永远都不会受到破坏。如果将来有人想破坏这一切，我一定会拼尽全力去保护这份美好的。」
威尔斯静静地看着她。这就是她一直以来想要的世界——一个所有人都持有普遍的道德规律，知晓友善、和谐、善良、了解利他主义的重要性，懂得尊重彼此，怀抱着希望和友爱，并且具备极大认同感的社会共识。在这个世界里，每个人之间都有着关于领悟世界的共同话语，人人都清楚知晓自己的义务和权利，并在其划定的范围下努力生活着。想必，就算这个社会偶尔出现少数思想激进的奇怪家伙，也会被这套完美的体系自动排除、消灭。
「受到意识形态召唤的道德主体……是的，这确实就是你一直想要的。」
威尔斯在心底暗自呢喃着。
二皇子所追求的极致个人主义世界，并不是她想要的；拓远亲王所狂热推崇的国族主义世界，同样也不是她想要的。没想到，在命运无数次阴错阳差的推动下，她居然真的亲眼见证并实现了自己理想中的世界。
但是，这真的不好吗？威尔斯发现自己也无法去反驳。因为眼前的这一切，确实就是世人梦寐以求的王道乐土。
「某种意义上来说，莲华其实也是成功地改变了这个世界吧……她给这个世界留下了足够深刻的恐惧。因为她是从无尽憎恨中诞生出来的复仇者，那么帝国为了维持稳定，就必须彻底消灭她的历史性，让她的存在，仅仅成为这个新世界脚注里的一段文字。」
复仇，真是一种奇妙而诡谲的东西，它的逻辑甚至可以完美连接到精神分析的领域上。
复仇者所狂热追求的那个幻象，其实在现实中根本就不存在。这并非是指「复仇成功后那种令人满意的状态」不存在，而是指导致复仇者产生无尽愤怒的那个前提——「那种本不应当失去的美好过去」本身就是一个幻象。复仇者在潜意识里假定，过去曾经存在过一种原初的完满状态，但随后却不幸丧失了它。这在本质上，其实是一种神经症式的误认。
两人站在广场上低声闲谈时，威尔斯的视线中，正巧出现了一位熟人的身影，对方正手里拿着文件，准备步上台阶前往帝国议会开会。
「拉萨尔！」威尔斯抬起手，扬声打了个招呼。
被叫到名字的拉萨尔停下脚步。他如今身穿着帝国企划院笔挺的高阶制服，举手投足间，已经是一位位高权重、气质沉稳的帝国绅士。
拉萨尔愣在原地，微微眯起眼睛，一时之间似乎没能从记忆深处翻出威尔斯的面孔。直到几秒钟后，往昔的回忆如潮水般涌上心头，他才猛然醒悟过来。
「这不是威尔斯吗？听说你失踪了好久啊！皇帝陛下一直都在等你回来，即使朝野上下大家都觉得没希望了，陛下也依然坚信你一定会回来。你现在能平安回来，真是一件天大的好事，想必陛下见到你一定非常开心。」拉萨尔快步走下台阶，语气中充满了世故却也不失真诚的感慨。
「谢谢你告诉我这么多。不过，我还是想问一句，拉萨尔……你，还记得莲华吗？」威尔斯试着提问。
「哎，现在已经不流行说这个话题啦。」拉萨尔笑着摆了摆手，眼神中流露出对旧时代告别的释然，显然不想在这个问题上多做停留。他转过身，与其他几名同僚并肩走进了帝国议会庄严的大门。
看着他的背影，威尔斯明白，如今帝国庞大的经济体系，正牢牢掌控在他的手中。在帝国企划院精密而有序的规划下，整个世界的齿轮正在稳定地向前推进。那些曾经不可一世的财阀被严重削弱了收益，取而代之的，是各职业的法团与无数个人家庭共同建立起的全新帝国经济体系。过去那种混乱无序的自由市场已经彻底消失，货架上的每一样商品，都得到了官方严格的合格监视，以确保绝对的良率，真正惠及了底层人民的日常需要。
这个帝国，终于结束了那漫长而混乱的自然状态，迎来了真正的复兴。
威尔斯收回目光。无论这个被完美缝合的世界是真实还是幻象，它都已然降临。他迎着广场上明亮的阳光与振翅的白鸽，与芙雷德莉卡并肩，平静地走入了这个没有反叛、也无需反叛的崭新时代。



竞选联邦大总统
第一章
在等待质丽女皇正式召见的日子里，威尔斯与芙雷德莉卡暂时下榻于上城区的一座贵族庄园。为了方便拜访旧识与游历这座焕然一新的帝都，他们婉拒了居住于天宫的安排。
这座幽静的庄园，正是女皇特意拨给他的临时居所，用以彰显身分并方便处理必要的贵族交际。
根据威尔斯连日来暗中打探与观察所获的情报，如今的帝国，已经鲜少有掌握实权的封建贵族了。
古老的领地制法权与奴隶制被彻底废除，贵族们赖以自重的私兵权遭到大幅度削减。他们名下庞大的土地，也全数被官方制定的固定地租价格严格限制。在帝国企划院精密操盘的计划通膨之下，贵族阶层在国家总财富中所占的比例，正无可挽回地逐年萎缩。
这段闲暇时光里，威尔斯漫步走访了帝都的各个行政部门，亲眼见证了质丽女皇将这个庞大国家治理得井井有条的铁腕手段。而芙雷德莉卡则独自前往了下城区那些曾经最为贫困破败的街巷，见识了那里脱胎换骨的崭新模样，并带着鲜花，去静静参拜了香草以及其他在动荡中牺牲者的坟墓。
时间如流水般飞快消逝。一周后，威尔斯终于收到了来自质丽女皇的正式召见。
两人并肩再次步入那座庄严的谒见之厅。推开沉重的双开门扉，威尔斯敏锐地发现，空旷的大厅内除了端坐的质丽女皇，竟然还伫立着另一个人的身影。
那是应策局的青年——武。
如今，他已经蜕变为掌控实权的五阶应策局局长。两人似乎已经在这里等候他们多时了。
「威尔斯。」质丽女皇率先打破了沉默，她那原本威严的嗓音里透着难以掩饰的遗憾：「我必须坦白告诉你，我们的婚礼必须延期举办了。因为我在朝野间受到的阻力，比想像中要巨大得多。同时，推迟婚礼还有一个更关键的原因——有一件极为棘手的事必须立刻处理，而这是只有你才能完成的任务。」
威尔斯闻言不免微微一愣，但随即释然，这一切其实都在他的冷静预料之中。毕竟，一个毫无根基、一穷二白的人想要直接迎娶帝国的统治者，无异于徒手攀登绝壁。而思维敏锐的他很快便将线索串联起来，意识到这个「只有他才能完成的任务」，想必与末日救赎者这个秘密结社脱不了干系。
站在一旁的武适时地接过了话锋，目光转向少女：「咫尺之书，你应该认识礼西奈，对吧？」
芙雷德莉卡被这突如其来的提问弄得有些疑惑，话题的跳跃感让她一时没能跟上节奏。不过，她确实一直挂念着对方的情况：「是的，没错。我始终认为礼西奈是我的朋友，她对我而言是重要的人。我也很想知道，现在的她到底怎么了？」
「礼西奈，她现在已经正式晋升为末日救赎者麾下的圣阶魔法师。」武的表情变得异常严肃凝重，声音低沉：「在你们失踪的这段漫长时间内，她亲手毁灭了一座繁华城市与七座边缘城镇。直接死于她手下的人数高达数万，更制造了十几万流离失所的难民。现在的她，已经是帝国极度危险的特一等通缉要犯。不过，说到底，也没有哪位圣阶魔法师是不危险的就是了。」
听到这里，威尔斯心中微沉。虽然他已经触摸到了六阶巅峰的门槛，但六阶巅峰与真正的圣阶之间，存在着不可逾越的鸿沟。暂且不提圣阶本身那毁天灭地的强大魔法，单单是那种无条件切换生物类型的恐怖特质，就足够让任何敌人在开战前绞尽脑汁，预设无数种方案去想办法打穿其抗性并破解其侦察能力。
「她的圣阶形态是什么？」威尔斯冷静地提出了这个至关重要的战术问题。
「历史天使。」武缓缓吐出这个充满沉重感的名词，详细交代道：「历史天使的双眼，是能够看见世间一切罪恶的眼；她背后那染血的羽翼，是无数受苦受难者的悲剧血泪，在历史长河中刻划下的斑驳痕迹。历史天使之所以堕落，并非因为她背叛了真理，而是因为她背叛了符号秩序。她因为过于执着于看清那些掩埋在岁月下的尸骸，从而被那个名为正义的进步伪神所无情放逐……至少，她自己是这么对外宣称的。」
「这件事，正与我想委托给你的任务息息相关。我必须明确告诉你们，在你们失踪的这些年里，末日救赎者的势力犹如疯长的藤蔓般不断扩张，如今已经远比过去任何时候都要强大。」质丽女皇神情肃穆地开口：「不论是东大陆还是西大陆，末日救赎者都已经开始了大规模的暗中行动。我们暂时无法查明那帮家伙的最终图谋是什么，但他们已经成功在台面上获得了半公开的合法身分。在西大陆，他们暗中挑起内战，残酷地分裂了数个国家，正如他们当年曾在莱卡贝萨做过的那样，操控着那里的野心家，建立起了一个庞大的反教廷联盟；而在东大陆，他们甚至与联邦内部的政党展开了深度合作，顺利取得了不容小觑的政治资本。」
「他们怎么能在联邦那种大国公开行动？联邦的执法机关难道不会直接逮捕那些双手沾满鲜血的犯罪者吗？」芙雷德莉卡满脸不解地惊呼出声。
武叹了口气，无奈地向她介绍起目前联邦那套僵化的法律现状：
「联邦的法律严格遵循属地原则。只要这群人没有在联邦的领土上实质性地犯下罪行，那么联邦的司法机关就绝对不会主动介入。末日救赎者对外自称已经与组织内最激进的派系彻底切割，同时也向官方担保绝对不会在联邦境内进行任何犯罪活动。在缺乏确切的本地犯罪证据的情况下，联邦调查局根本无权采取行动。更何况，帝国与联邦本质上处于敌对国的状态，双方之间根本不存在任何犯罪引渡协议。退一万步说，就算有协议，又有哪个国家真的有能力去强行引渡一位活生生的圣阶魔法师？」
质丽女皇微微点头，接过了话题：「正因如此，威尔斯，我打算正式任命你为帝国驻联邦全权大使。你的任务，是暗中协助目前掌握联邦政权的进步党，彻底打败那些与末日救赎者勾结的正义党。虽然目前还摸不清他们到底想干什么，但绝对不能眼睁睁看着他们夺取联邦的最高政权。」
「这件事，同时也与你后续晋升圣阶的仪式息息相关。联邦境内隐藏着一位黑暗道系的圣阶强者，尊号腥血弦月。她正是进步党保守派背后最主要的幕后支持者。眼下局势动荡，她想必也急需外部力量来捍卫现有权势，以抵御正义党与文化派的猛烈攻击。如果你能成功解决正义党和末日救赎者带来的挑战，那就能在解除帝国心腹大患的同时，顺利完成你的圣阶晋级仪式。只要你带着这样的傲人功绩和圣阶的绝对实力回来，帝国内部那些反对我们婚礼的老顽固们，想必也会乖乖闭上嘴巴了。」
威尔斯脑海中思绪飞转。虽然暂且还不明了这帮家伙错综复杂的政治派系，但只要帮助腥血弦月就能顺利完成升阶仪式，还能顺手制止末日救赎者的阴谋，这简直是一石二鸟的完美破局之法。
「我很乐意接下这个任务。」威尔斯平静地点头答允。
「那真是太好了！御衡者阁下在几天后就能完成最基础的古文物修复教学。到时候，你们就一起动身前往联邦吧。我会让人给你们配备一台直通天宫的专用加密电报机，如果有任何突发状况，你们随时可以用电报与我联络。至于在那边的活动经费，我也会透过大使馆的特殊管道直接拨款给你们。这显然是当下关乎国运的头等大事，不管需要动用多少资金，我都会毫不犹豫地全额批准。」
质丽女皇语气轻快地给出了承诺。有了这位帝国最高统治者作为无限额的支出担保，威尔斯的这趟异国旅程便彻底免去了对开支与经费的后顾之忧——毕竟，女皇陛下会为一切开销买单。
敲定接下来的战略任务后，威尔斯便与芙雷德莉卡行礼退下。接下来要做的，便是静静等候正式的大使任命文书下达，以及珊德拉的归队。只要人员到齐，他们就能以帝国大使的尊贵身分，堂而皇之地前往联邦那个从未涉足过的崭新天地。


数日后的清晨，珊德拉的身影与质丽女皇亲笔签署的任命文书，同时抵达了威尔斯的庄园住处。
「威尔斯，我动用了炼狱骑士暗中布置的情报网，提前搜集了一些关于联邦的基础情报，你接下来肯定会需要这些。」
珊德拉将那份烫金的任命文书，连同一叠厚厚的基础简介资料一并递到了威尔斯手中。
收妥任命文书后，威尔斯也整理好了行装，准备以帝国行宫伯爵的显赫身分正式走马上任。三人乘坐马车抵达中央车站，在专属柜台购入了前往联邦特区的跨国专门列车头等舱车票后，便踏上了前往联邦的漫长旅途。
伴随着蒸汽机械发出的悠长鸣笛声，钢铁巨兽缓缓启动。他们在极尽豪华舒适的四人头等舱卧铺内安然就座。车厢内铺设着柔软的纯手工地毯，配备了触感极佳的皮制卧铺与宽敞的高级沙发。威尔斯的目光扫过桌面，甚至还看到了这几年来才刚刚在民间普及的最新魔导道具——一台精致的民用收音机。
威尔斯与芙雷德莉卡并肩坐在沙发上，借着车窗外透入的明亮光线，开始随意翻阅起珊德拉提供的那份联邦简介。
芙雷德莉卡看着纸页上的文字，眉头微挑。联邦在官方宣传中，自称是全位面最平等的国度。对于这样一个充满理想主义色彩的国家，她心底不禁生出了几分好奇：难道在这个世界上，真的可以建立起一个政治绝对平等的国度吗？
「联邦是一个由数十个加盟自治共和国组合而成的巨大国家，其政治心脏位于联邦西岸的特区。整个国家的版图中，包含了一成的金融加盟国、五成的工业加盟国以及四成的农业加盟国。虽然各个加盟国在名义上保留了部分的自治权力，但联邦总体上依然是一个以直选大总统为核心的中央集权国家。从八年前帝国爆发内战那时起，直到现在，联邦的最高权力一直牢牢把控在进步党的手中。」
「布尔迪亚的本土，现在也处于联邦的控制之下吗？」芙雷德莉卡指着地图上的一块区域轻声提问。
威尔斯微微点头，手指点向了帝国与联邦边界交界处，一块如楔子般中央突出的角落：「这里，就是布尔迪亚加盟共和国。当年趁着帝国内战与局势动荡，他们果断宣布脱离了帝国的统治，随后转投加入了联邦的阵营，目前的加盟国编号是五十一。」
威尔斯将手中的简介资料翻过一页，粗糙的纸张在安静的车厢内发出清脆的摩擦声。他端起矮桌上仍在冒着热气的红茶，轻轻抿了一口，润了润嗓子后，才继续有条不紊地剖析：
「目前，联邦的政治舞台上主要活跃着四种截然不同的政治派系。首先是执政的进步党。进步党的诞生，本质上是联合主义传播到联邦土壤后发生变异的产物。在久远的过去，联邦曾在哲学家卢梭的理论指导下，涌现出一批乌托邦主义者。而在莲华横空出世后，他们吸收并继承了她的部分激进理念，从而将自己改称为进步主义者。」
听到这些层出不穷的专有名词，芙雷德莉卡微微蹙起了眉头，湛蓝的眼眸中闪过些许茫然。她伸出白皙的手指，轻轻揉了揉太阳穴，似乎正在努力消化这些复杂的政治概念。
威尔斯察觉到了她的困惑，语速刻意放缓了一些：
「进步党内部的保守派，曾在十三年前与九年前的两届任期内取得了堪称辉煌的政绩，他们在历史上被尊称为新政主义者。然而，却因为前任大总统爆出贪污国务机要费的巨大丑闻，导致该派系声望暴跌，逐渐失势。如今在党内势头最热、占据主导地位的，是所谓的文化派。他们以新兴进步主义作为主要政治纲领，极度热衷于推动女权、动保、环保以及性少数还有反战群体的权益议题。」
车厢外，一片广袤的平原飞驰而过，阳光透过车窗，在威尔斯的侧脸上投下明暗交错的光影。他放下茶杯，指尖轻轻敲击着实木桌面，继续说道：
「其次，则是与进步党在议会中针锋相对的正义党。在二十几年前的任期内，正义党也曾凭借着极度宽松的经济政策，赢得了无数选民的狂热支持。但在执政后期，却因为一连串灾难性的治理政策导致了全国性的大萧条，从而迅速走向衰弱。正义党内部的守旧派，是一群坚信人人平等的自由体系、狂热推崇市场自由主义的信徒。而这次将末日救赎者这匹恶狼引入联邦政坛的，则是正义党的新兴派，他们背后的主要支持者，是那些渴望打破旧有阶层的新兴市民与国族主义者。」
伴随着列车行驶在铁轨上发出的规律「喀哒」声，芙雷德莉卡听得有些头晕脑胀。她将目光转向窗外，看着远处连绵的山脉，顺着逻辑略一思考，忍不住提出了一个更为现实的疑问：
「那么，像联邦这么庞大且分散的国家，究竟是如何进行大总统选举的呢？」
如果是国土面积狭小的国家，进行全民普选或许还算方便，但联邦的疆域实在过于辽阔了。
「这就不得不提到魔法的奇妙之处了。」威尔斯向后靠在柔软的皮制沙发椅背上，双手交叉放在腹前，语气中带着几分解密的意味，「联邦的初代大总统是一位共连道系的顶级强者。他亲手创造了一种特殊的魔法道具，名为『共连石碑』。」
「这种散布在各地的石板网络能够进行即时的投票统计，在短短几个小时内，就能将全国各地的选票讯息汇总完毕。其中体积最大、作为主机器的母碑，就安置在首都特区之中。共连石碑不仅能够作为选举投票之用，在非选举日的平时，还能作为全国民众跨地区交流的公共留言板使用。不过，那已经是相对古老的投票方式了，现在有了普及的电报通讯技术，讯息传递自然方便了许多。」
跨国列车还需要在漫长的铁轨上行驶几日，才能最终抵达联邦首都直辖特区。三人便在这节与世隔绝的豪华车厢内，平静地度过了这段旅程。威尔斯利用这段时间，如海绵吸水般大量阅读了联邦本土哲学家们发表的最新理论着作，以及由这些理论衍生出的各种复杂政治派系纲领。合上书本时，他不由得在心底暗自叹息，这次的任务，难度依旧高得超乎想像。
枯燥的旅途时间飞快流逝。看着窗外逐渐变得密集的现代化建筑，只要再过一个小时，这列钢铁巨兽就将驶入联邦特区的月台。
「各位尊贵的乘客，本列车将于一小时后抵达联邦特区东站。请各位提前收拾好您的行李，注意随身携带的贵重物品，避免遗漏在车厢内。」
镶嵌在车厢角落的黄铜广播器内，传出了播音员甜美而机械的提醒声。紧接着无缝衔接的，是一段极具煽动性的联邦官方政治宣传语，开始在封闭的车厢内来回回荡。
「欢迎来到联邦，这是一片真正属于自由与平等的伟大国度！我们坚定认可，这片土地上的每一个人都享有一模一样的政治权利与绝对自由！我们绝对是全位面最公平、最公正的国度！在这里，即使是高高在上的圣阶魔法师，他们所拥有的政治权利，也绝对不会超过任何一个最普通的凡人！」
「还在担心高层的政令会对您的切身利益造成损害吗？别担心！在联邦，每一个人都有资格发出属于自己的声音！您只需要走到街头的留言版前，写下您对政策的真实想法，全国上下的人都能立刻看到您的担忧与诉求！」
「想要亲自参与决定这个国家的法律吗？您只需要在留言版上写下您的立法提议，只要有足够多的人附和与支持，您就可以直接决定国家的政策走向！如果您觉得民间的支持力度还不够，您甚至可以去寻找那些与您理念相同的议员，为您的提案站台，甚至为您量身订制法律，让更多人看见您的声音与力量！」
静静听着广播里那充满激情的联邦政治宣传，芙雷德莉卡下意识地产生了一种错觉，觉得这种将权力下放的制度似乎真的非常美好。
「每个人都拥有均等的政治权利，能够建立起这样制度的国家，一定非常平等、非常幸福吧？」她轻声感叹道。
「这可未必是一件好事啊。」威尔斯靠在沙发背上，发出一声悠长而通透的感慨。
「什么意思？」芙雷德莉卡转过头，湛蓝的眼眸中写满了不解。
威尔斯平静地注视着她，抛出了一个极其尖锐的问题：「你思考一下，你会认为你那伟大的主人，和一个整天在街头游手好闲、大字不识一个的流氓，在面对同一个复杂国家问题的决策能力上，是处于同等水准的吗？」
这句话犹如一道闪电劈中她。她脑海中瞬间浮现出自己的主人——阿莱克修斯的身影。他是那样的睿智、深邃与强大，他仿佛全知全能，能够轻易看透并解决所有常人无法企及的难题，为一切深陷泥沼的困境做出最完美的最佳选择。这样伟大的主人，自然理所应当地拥有支配整个巨大帝国的无上权力。而历史的事实也确实如此，在那个远古的年代，几乎没有任何人胆敢对阿莱克修斯的意志表示半点反对。
如果，让她那如神明般睿智的主人，和一个只知道酗酒打架的街头流氓，在决定公共事务的决策天平上被迫拥有完全等价的权力权重……那种画面，光是想像，就实在令她感到一种荒谬的生理性不适。
想到这里，她恍然惊觉，原来在潜意识的深处，自己其实根本就不怎么喜欢这种所谓「绝对平等的政治权力」。
「这就是所谓多数的暴力嘛。」坐在对面的珊德拉端着茶杯，随口插了一句：「学术界有一个着名的理论，叫做陪审团定理。它的核心逻辑是：如果这个世界上，有百分之五十一比例的人，能够在面对问题时做出百分之五十一正确的选择，那么只要基数够大，这种平均分配下去的政治权力，最终导向的结果就将是绝对正确的。」
听到这段看似严密的逻辑推导，芙雷德莉卡原本动摇的心智又稍微偏转了一些，感觉这种民主制度似乎在数学模型上是正确的。
然而，威尔斯却发出了一声毫不留情的轻笑，冷静地反驳道：「那如果，我们把那个前提里的百分之五十一，稍微往下调，改成百分之四十九呢？那么按照同样的定理推导，这套制度最终导向的结果，就将是一场绝对彻底的灾难与错误。」
「人们不明白什么对自己才是最好的，也不知道自己想要什么，甚至人们还会因为他们自己的愚蠢而导致毁灭。」
威尔斯无奈地摊开双手，语气中透着深深的悲凉与清醒：「说不定，人类从始至终都不需要什么绝对的平等。人们在潜意识里，早就承认了这个世界上存在着不可抹平的差异，存在着森严的等级。甚至，人们其实无比渴望出现一个强势的主权者，能代替他们举起屠刀，把那些他们平时讨厌、憎恨的人，以绝对非平等的方式彻底消灭掉。」
「我曾经和二皇子深入谈论过自由主义的本质。他坚定地认为，一个拥有绝对力量的主权者是不可或缺的，否则整个社会便会迅速退化、陷入所有人对抗所有人的野蛮自然状态。而联邦这种定期透过选举更换主权者的游戏规则，实际上只是削弱了主权者本该拥有的稳定力量。当最高权力变得不再稳固时，真正支配这个国家的权力，便会悄无声息地滑落，最终落入那些隐藏在幕后的既得利益集团，以及高高在上的圣阶魔法师手中。」
芙雷德莉卡安静地听着这番剖析，眉头微蹙，大脑飞速运转。难得地，她凭借着直觉，敏锐地抓住了其中一个看似矛盾的漏洞，提出了自己的疑惑。
「可是，既然每个人手中都握有真实的选票，这就意味着底层民众随时可以团结起来，用数量优势做出属于自己的选择。我认为，普通人的数量绝对远远超过那些所谓的精英阶层。在绝对的人数碾压下，权力是不会像你所说的那样，轻易落入财团和圣阶手中的吧？」
威尔斯嘴角的笑意更深了，他看着少女清澈的眼眸，轻声反问：「我们这次大费周章来到这里，不正是为了阻止这一幕的发生吗？阻止末日救赎者这群危险分子，透过看似合法的选举手段，堂而皇之地获得联邦的最高政权。」
珊德拉则是毫不客气地摇了摇头，语气中带着几分恨铁不成钢的意味：「你的想法太天真、也太笨了。任何一个能够在政治舞台上角力的利益团体，都不可能是百分之百由纯粹的普通人组成的。」
「失去了精英阶层大脑指挥的普通人，不过是一盘散沙的乌合之众。普通人如果想要精准地表达自己的诉求，他们就必须依赖那些不用为生计发愁的脱产贵族、资本雄厚的财团，以及掌握话语权的知识分子来替他们发声。」
「甚至，退一万步来说，就算普通人真的奇迹般地联合了起来，为了让自己的诉求在庞大的国家机器前被听见，他们也必须主动打造出一个专业的『发声器』。而一旦这个机制开始运转，他们就会不可避免地从内部孕育出所谓的脱产职业活动家。到了那个时候，这个团体的主导者，就再也不会是纯粹的普通人了。」
在联邦这种被包装得看似极度自由、平等的华丽制度下，社会真正的权力结构，依然是那种古老而残酷的金字塔型。并且，它甚至比帝国那种毫不掩饰、公开透明的等级制度更具欺骗性，因为它巧妙地披上了一件名为「代表人民」的虚伪外衣。
威尔斯望着窗外飞驰而过的景色，发出了一声低沉的感慨：「打造脱产职业活动家，是历史演进的必然啊。如果一个群体真的怀抱着政治理想，为了获取足够的政治议价权，他们甚至必须透过这些职业活动家去策划、去煽动，去制造流血与死亡的暴力事件，以此来威胁体制。这就是所谓的先锋队嘛。」
芙雷德莉卡似懂非懂地听着这些冰冷而残酷的政治解构。她的本质终究是一本纯粹的魔法书，并不能完全理解人类社会如此复杂的权力游戏。在她的内心深处，依然固执地觉得，也许在绝大多数普通人的心中，一定还保留着与她同样纯粹的善意。
在这番沉重的闲聊过后，列车总算在一阵刺耳的煞车声中，平稳地停靠在了联邦特区东站的月台上。威尔斯所需的大部分生活物资与魔法道具，早已妥善地收纳在空间戒指内，因此他并没有花费太多时间去整理那些繁琐的行李。
踏出车厢，迎面而来的是一座建造得极为典雅、充满现代工业风格的巨大列车站。穿梭于穹顶之下的，有很大一部分是来自联邦各地、外貌特征各异的非人种族。透过车站巨大的玻璃幕墙远远望去，可以清晰地看见特区内林立着无数高耸入云的商业摩天大楼。
作为掌控着半个位面经济命脉的联邦首都，这里展现出的极致繁华，自然与历史悠久的帝都难分高下。只可惜，在整体的占地规模上，联邦的特区还是比庞大的帝都略逊了一筹。
「那么，我先走一步。我会立刻利用炼狱骑士隐藏的暗线，以及帝国大使馆明面上的资源，去尽快建立起我们专属的情报网。如果查探到了什么关键的线索，我会主动来联系你的。」珊德拉低声交代完毕后，便拉了拉头顶的帽檐，犹如一滴水融入大海般，悄无声息地消失在了熙熙攘攘的人群之中。
威尔斯在此之前，早已动用权限赋予了她帝国副使的合法身分。他极为理智地将那些大使馆内必须有人出面处理、却又令人极度厌烦的日常性繁杂外交任务，全权交给了珊德拉去应付。而他对自己在这场博弈中的精准定位，则是隐藏在幕后、掌控全局进展的宏观操盘手。
威尔斯带着芙雷德莉卡缓步走出车站大厅。就在他们踏上特区街头的那一刻，路旁一台巨大录音机里播放的声音，强行钻入了他的耳朵。那是一种在帝国绝对听不到、令人难以理解的奇葩政治宣传。
「警惕并小心那些有毒的男子气概！你可曾深刻反思过，自己无意识的行为，对身旁的女性造成了多么巨大的心理伤害！」「每年有数千名伟大的女性因为难产而失去生命，女性是这个世界上最伟大的存在！所有的男性，从出生起就天生亏欠着女性！」「震惊！根据最新经济学研究，被忽视的家务劳动，每年创造的价值高达数千联元！」
「什么荒谬的逻辑，数千联元，在黑市里都足够买下一辆优秀配置的蒸气车了吧。」威尔斯听见这些情绪化的话语，嘴角忍不住抽搐了一下，在心底狠狠吐槽了一句。
他转过头，看向身旁正一脸认真听着广播的芙雷德莉卡，语气中带着几分调侃：「虽然你的本体是一本古老的魔法书，但是按照联邦现在市面上最新、最潮酷的指派性别与自认性别理论，你在社会学意义上，应该自认为自己是一名女性吧？你作为一名『女性』，觉得这些街头宣传听起来怎么样？」
「我觉得……有一定的社会价值。女性在家庭与社会中默默付出的劳动与牺牲，确实不应该被理所当然地忽略掉。」芙雷德莉卡顺着字面意思，下意识地给出了肯定的回答。
这个回答完全不出乎威尔斯的预料。但他那双看透了历史缝隙的眼睛却无比清醒地知道，时间的洪流最终将会无情地证明，这种撕裂社会的极端论调，从根源上就是一场彻头彻尾的错误。
「但是，我记得你曾经说过，你非常讨厌那些使用敌我政治的联合主义者，对吧？」威尔斯收起调侃的笑容，语气变得有些幽深，再次开口问道。
「是的，没错。那些人只会带来无休止的破坏与仇恨。」芙雷德莉卡点点头，眼神中掠过对当年帝国动荡的遗憾，「但这两者之间，有什么必然的关联吗？」
「因为，站在街头用大喇叭宣扬这些极端言论的这帮人，他们在政治光谱上的真实身分，就是所谓的文化联合主义者。而且，他们赖以生存的政治逻辑，是透过人为制造对立的敌我政治来划分阵营，而不是透过寻求共识的邻人政治来建立社会关系的。这恰恰是你内心深处最讨厌的那种东西啊。」威尔斯望着远处繁华的街道，发出一声悠悠的感慨。
这个单纯的少女，又一次被那些华丽而具有欺骗性的政治辞藻，轻易地蒙蔽了双眼。



第二章
车站出口的煤气灯投下昏黄的光晕，将两辆早已等候多时的黑色厢型马车拉出长长的剪影。车体上没有任何家族徽章，低调却难掩做工的考究。其中一辆的终点是帝国大使馆，另一辆则驶向特区腹地的奢华宅邸。
无形的意识通路上，威尔斯的声音如冷冽的晚风般在芙雷德脑海中响起：「你上那辆马车，去中心区的宅邸。从这一刻起，我们形同陌路。你是帝国女伯爵德丽丝小姐，一位对女权主义抱持浓厚兴趣、特意离开保守的帝国、前来联邦『取经』并资助进步党同志的开明贵族。你的初次登场，就是以惊人的财力买下中心区的黄金地段。碍于我帝国行宫伯爵与大使的敏感身分，无法直接与进步党接触，你将成为我的代理人。我会透过感官共享，聆听你周围的动静并给予指示。至于影响力，无需担忧，黑市的资金会源源不绝地流入你的帐户。用金钱开道，去买下他们的追随吧。」
「这又是将我当作渗透进步党的棋子吗？」芙雷德在心底无声叹息，也不知道是否该拒绝，她只好提着裙摆，踩着踏板登上了马车。
车厢内弥漫着淡淡的皮革香气，柔软的独角兽皮座椅上，静静地躺着一个厚实的牛皮纸信封。她优雅地落座并拆开它。里面装着一份无懈可击的帝国身分档案：从烫金的爵位证书、古老的家族系谱，到详尽的封地历史一应俱全，甚至还附带了一本银行存折与地产证明。
厚厚的文件中，还夹杂着进步党核心人物的素描与生平。毫无疑问，她必须将这些情报全部刻进脑海。
「拉娃，进步党文化派下届总统选举总统提名候选人，联邦少数民族卓尔精灵。」
「麦银农，进步党文化派下届总统选举副总统提名候选人，女权主义哲学家。」
「雅克，进步党文化派支持者，文学批判理论与哲学教授。」
……
芙雷德的目光在纸张上快速掠过，却在某个熟悉的字眼上停顿。
「比安卡？那位被帝国驱逐、流亡联邦的身分政治家……原来她真的去宣扬女权运动了。」
「比安卡见过我的模样，她可能会看穿我的破绽。」芙雷德立刻在意识中向威尔斯发出警告。
「正因如此，我给你安排的第一个任务，就是将比安卡从权力核心驱逐出去。你，将完美顶替她的生态位。」威尔斯的声音不带温度。
同为帝国背景的赞助者，拥有「伯爵」头衔与庞大资金的芙雷德，无疑具备着压倒性的优势。尽管比安卡曾经欺骗坑害过她，但想到对方已经沦为流亡者，如今还要被踢出政治核心圈子，芙雷德的心底仍泛起些许微波。
似乎察觉了她的恻隐之心，威尔斯冷酷地抛出了一段往事：「别忘了比安卡的『名言』——『联邦的男人都给我去解放帝国的女人！战死，就是你们的赎罪！』」
这句话宛如一盆冷水，浇熄了芙雷德刚萌生的同情。无论如何，煽动战争与杀戮绝非善举。
「但是，我顶着帝国贵族的头衔，那些崇尚自由与平等的联邦人，真的会喜欢我吗？」芙雷德望着车窗外的夜色，轻声问道。
「她们会喜欢的，真的。」威尔斯的语气中透着笃定，他敢打包票，他太清楚那些人的德性，她们反对的不是贵族制度本身，而是女性无法成为贵族。正确的说，她们的目标是要让女性成为支配男性的新贵族。
伴随着马蹄敲击石板路的清脆声响，两辆马车分道扬镳，驶向各自的命运舞台。
车厢内，芙雷德继续翻阅着手中的档案。突然，她的视线凝固了，心脏仿佛漏跳了一拍。
「海因里希，正义党新兴派下届总统选举的总统提名候选人，圣阶魔法师，末日救赎者使徒。」
「礼西奈，正义党新兴派下届总统选举的副总统提名候选人，圣阶魔法师，末日救赎者使徒。」
礼西奈……她竟然真的踏入了圣阶的领域，甚至加入了末日救赎者？芙雷德的眼眸中闪过迷茫与痛楚，她无法理解，那个曾经熟悉的善良女孩，为何会变成这样。
抵达庄园后，刚下车的芙雷德便从威尔斯聘雇的白发老管家口中得知：一场旨在让「德丽丝伯爵」正式踏入社交界的盛大宴会已筹备完毕，今晚的座上宾，皆是进步党背后的主要赞助者。
与此同时，另一端的帝国大使馆外，镁光灯如繁星般闪烁。威尔斯刚踏出车厢，便被如饥似渴的记者群层层包围。
「威尔斯先生，请问您为何而来？」「您打算如何处理帝国与联邦的边境冲突？」「在两国剑拔弩张的当下，您有任何建设性见解吗？」
面对如林般递来的话筒，威尔斯嘴角勾起一抹无懈可击的优雅微笑，吐出了一连串华丽却空洞的外交辞令。
「能在这个历史性的转折点，肩负起连结帝国与联邦的重任，我深感荣幸，亦深知责任之重大。」
「关于双边关系的未来，我必须强调，和平与稳定始终是我们对话架构中最核心的基石。我们所寻求的，是在最大努力之下的互相理解。」
「我将致力于推动双方在更广泛领域的建设性接触。在尊重彼此体制与文化差异的前提下，积极寻找双方利益的最大公约数。」
「让我们搁置那些非建设性的争议，以开放的胸襟构筑互信的桥梁。我衷心期望，帝国能与联邦携手并进，在求同存异的基础上，共同为两国人民描绘一个充满机遇、繁荣与秩序的崭新未来。」
语毕，他在安保人员的护送下，转身步入保密级别极高的大使馆深处，隐入暗影深居简出，开始策划他的阴谋诡计。而另一边，芙雷德则踏入了那座宛如宫殿般的豪华庄园。
当天傍晚，庄园的奢华卧室内。
几名手脚俐落的女仆围绕着芙雷德，为她换上一袭纯白无瑕、点缀着繁复蕾丝的晚礼服。繁琐的束腰、裙撑与佩戴昂贵的配件，耗费了漫长的时间。为了排解主人的沉闷，一名女仆扭开了黄铜外壳的收音机，时政评论员激昂的嗓音随之流淌而出。
「哎，董卿，你知道新任的帝国大使威尔斯吗？」
「这你可难不倒我。你知道在帝国事变中，有一个人于幕后活动吗？听说那个人就是威尔斯啊！不过传言他失踪多年了，这次突然出现已经是六阶巅峰，又获得驻联邦大使的敕命，加上行宫伯爵的身分，可是质丽女皇眼中的大红人啊！」
伴随着收音机里的讨论，威尔斯的声音准时在芙雷德的脑海中响起：
「收音状态良好。快去宴会和那些政治家接触吧。」
芙雷德缓缓站起身。落地镜中，银白的长发闪烁着如梦似幻的光泽，映照出一位宛如从古典油画中走出的绝世佳人。精美绝伦的容颜与挺拔迷人的身段，在纯白礼服的映衬下更显高贵，足以傲视天下群芳。
当她推开雕花木门，步入水晶吊灯璀璨的宴会大厅时，原本喧闹的空间仿佛被施了静音咒。所有的目光如磁石般被她吸引，闪光灯接连亮起，试图记录下这份令人无法忘怀的美丽。
在众人屏息的注视下，她提着裙摆，步伐轻盈而庄重地穿过人群，施施然地走上主台，停在台面的正中央。台下的宾客们微微仰起头，注视着这位今夜绝对的公主。
芙雷德微微靠近黄铜麦克风，清冽如泉水的嗓音回荡在大厅：
「感谢各位愿意来参加我的社交见面会。长久以来，我对联邦的风土民情抱持着好奇。在帝国，联邦被描绘成一个邪恶敌对的他者。但是我相信，在差异之下，一定有值得我学习的不同之处。这段时间我会来到联邦居住，也是希望可以在增长自己的同时，弥合两国间紧张的关系。希望今日的宴会能够让各位满意。」
以冷静沉稳的台风说毕，少女优雅十足地提起裙摆，向所有人屈膝问好，换来了底下热烈无比的掌声。
在她登台演说后，整个宴会自然地拉开了帷幕。被邀请的，基本上都是进步党的重量级人物。
在宽敞的宴会厅中，宾客们享受着珍馐美馔，低声讨论着政治方略。而芙雷德作为东道主，端着香槟，如白天鹅般游移于各个团体间。很快，她见到了进步党文化派的主要领袖——拉娃。
那是一位皮肤如暗夜般漆黑的卓尔精灵，外观看上去四五十岁，虽然年迈，却依然风韵犹存。见到芙雷德向自己走来，她端起酒杯，开朗地笑着致意。
「看看，特区今晚最璀璨的宝石过来了。」
「您好，拉娃女士，未来的第一位女性大总统。」芙雷德向她点头致意。
「吹捧得太过头了。」拉娃轻笑了一声，「党内还有派系，得要在内部达成一致后才能推举出总统候选人。在党内初选都还没胜利的当下，距离总统可还有十万八千里呢！」笑声过后，她开始亲切地询问：「德丽丝小姐，您觉得，联邦与帝国最大的不同是什么呢？」
「思想与制度？」芙雷德略作沉吟。
拉娃赞赏地点点头，继续说道：「帝国以稳定为最优先原则，而我们文化派的宗旨思想，是帮助弱者。」
听到这句话，芙雷德的心脏微微一颤。包裹在纯白丝绸手套中的手指下意识地收紧，她轻声附和：「我也认为，帮助弱者是正确的。」
尽管她不知道为什么，但她深信这是正确的。这是她发自灵魂深处的想法，哪怕因为这个原则，曾经历过无数伤害，她依然如此认为。
拉娃和颜悦色地回答：「帮助弱者，是我们脱离野蛮建立文明的标志，是我们超越自私的动物性的象征，是社会多样性的基石，是所有人共荣的象征。德丽丝小姐，我能看出你很认可这件事，你的反应证明了你是一位本性善良的人。」
「而我想说的是，弱者远不只是个人的问题，更是结构的问题。」拉娃的语气转为严肃，「我们努力奉献当个好人，只能帮助一两个人，但是若是改变制度，可以帮助无数人。在我看来，司法暴力和政府权力更是最大的强者。我会致力于恢复性司法与削弱政府的权力，将自由重新还给人们。」
「别和她扯这些无聊的话了，赶快把东西端上去吧。」远在大使馆内、正悠闲地为自己泡了杯红茶的威尔斯，透过意识连结忍不住吐槽。
听见脑海中传来的催促，芙雷德便止住了话语，轻轻拍了拍纤细的双手。
事先准备好的一位女仆端着一个纯银托盘走到拉娃身边，盘中静静地放着一个牛皮信封。
「这是？」拉娃扭过头，视线落在信封上。
「我听说，比安卡流亡到了这里，和你有所往来。」芙雷德的语气平静如水，「但她实际上是一个为了利益无所不为的家伙。她曾经与专制派贵族合作，做了许多伤天害理的事。这是她所做的事的报告。」
那份由威尔斯提供的黑料证据，甚至不需要任何伪造。比安卡勾结专制派贵族、骗走芙雷德财产的恶行，每一桩都是铁板钉钉的真相。
「居然有这种事？」拉娃的眉头瞬间紧皱，眼中闪过厌恶，「我早就觉得她的政治理念非常不正确了。专制派贵族是所有弱者的共同敌人，他们暴虐无道，是邪恶的男性气概的化身！可想而知，能和他们合作的她，也是一定程度的腐化者。我会仔细研究这一份报告。」
拉娃拿起这封牛皮信件端详着，随后她眉头紧皱，严肃地对芙雷德担保自己会彻查此事。
威尔斯交办的第一步棋，完美落子。芙雷德微微欠身告别：「祝您有愉快的夜晚。」
「德丽丝小姐也是，衷心祝福你能喜欢上联邦。」
继续游移在衣冠楚楚的人潮间，她看到了正在推广无烟煤的环保主义活动家、老练的铁路局工会领袖，以及推动动物保护法的爱心人士。他们文质彬彬的举止，让少女留下了相当不错的印象。
而在大厅光线略显昏暗的边缘地带，她看到了另一位进步党的候选人。
那是一个三十岁出头的青年，进步党保守派的总统候选人。他对于这种觥筹交错的场合显然十分适应。当芙雷德走向他时，他竟热情地挥挥手和她打招呼。这举动虽不怎么符合礼仪，却能看出他的直性子。
「德丽丝小姐，你真是我见过最美丽的女性！愿神明保佑你，可以让你永远如此美丽！」
芙雷德缓步走来，听见这略显夸张的赞扬，脸颊不免染上一抹微红。
「我叫小亚当斯！前几年进步党的领袖大亚当斯，就是我的叔叔！」青年大步上前自我介绍，语气中满是骄傲，「虽然他贪污了一些钱，显得私德略损，但是他仍是我心目中最厉害的人！」
比起介绍自己，他显然更喜欢描述那位声名狼借的叔叔。
「就是他在帝国内战里安排了许多阴谋吗？」芙雷德抬起眉毛，好奇地询问。
面对佳人的提问，小亚当斯志得意满地回答：「没错没错！多亏了我叔叔的英明神勇，我们才成功的刺杀拓远亲王、逼迫布尔迪亚倒向联邦，甚至还差点帮助莲华砸碎帝国了！」
他自豪地扬起下巴，直到察觉芙雷德逐渐冰冷的沉默，才意识到不对劲。
因为芙雷德正是那场危机的亲历者。她回忆起，自己在那时是多么希望纷争消弭。而当时的联邦，其实是自己的敌人——他们不断制造冲突，帮助反对者制造机会，挑动帝国走向更深的混乱漩涡。
「他的成功操盘确实没问题。」威尔斯品茗的声音在脑海中回荡，带着冷静的剖析，「他制止了拓远亲王团结起所有帝国势力掀开世界大战，也利用莲华的追求制造最大的破坏，最后还成功把布尔迪亚从帝国共同体里撕裂出来了。作为敌人，这确实是值得赞扬的功绩。」
在少女的眼前，小亚当斯连忙按着脑袋，满脸愧疚地说：「呃，抱歉，不好意思！德丽丝小姐是帝国人吧？我是不是说错话了？平时我总是下意识地宣扬我叔叔的功绩，没注意到这一点。」
这一瞬，芙雷德深刻体会到了何谓异质性的他者。对方根本不认为帝国是与自己处于同一个共同体。在残酷的敌我政治逻辑下，任何削弱帝国的残酷行为，在联邦那里都是绝对的正义，是可以拿来做为政治资本吹捧的。
「这就是缺乏主权者的互害国际秩序啊！」威尔斯挂着无可奈何的笑容，摇头叹息。
芙雷德微微点头，没有多作表态。
为了化解尴尬，这位自来熟的青年趁势转移了话题：「我有看到你和拉娃交谈。但我认为，削弱政府和施行恢复性司法是错误的。」
他眼中闪烁着对正义的向往，成功勾起了芙雷德的好奇心。
她于是微微前倾身姿询问：「为什么？」
她无意间的动作，让胸前的大片雪白靠近了他。小亚当斯不由得一阵脸红心跳，不过他狼狈地干咳了几声，很快强迫自己恢复正常。
「想必作为帝国人，您一定知道主权者的概念。」
芙雷德脑海中闪过繁杂的学说：主权者是仲裁者，是在黑暗森林条件下避免互害的规则制定者。
「根据主奴辩证法，强弱遭遇有三种状态……」看着芙雷德茫然的神情，小亚当斯立刻转换策略，「这样说扯太远了，我就直接说结论吧：弱者，也许并不希望自由。」
「为什么？」芙雷德可爱地歪了歪头，表示不明白。
「因为规则限定下的自由博弈空间越大，强者能从弱者那里获得的利益就越多。」小亚当斯的语气变得无比坚定，「所以说，主权者如果一味地制造自由空间和多元包容，实际上是主权者在偏袒强者。」
「我相信我和拉娃女士有同样的见解，保护弱者是重要的。」小亚当斯接着道。
「但是，如果不制定偏袒弱者的法律，平民要如何与圣阶魔法师平起平坐？没有政府的法律协助，勤劳但贫困的劳工怎么和资方讨薪？这都需要政府作为仲裁存在。」小亚当斯加重了语气，「同样，我认为严刑峻法也是为了制止犯罪牟利。我一直相信，赚钱的事一定会有人做，比方说贩售违禁药品，要是不用法律限制和威吓，那么是制止不了犯罪的。」
听完这番激昂的言辞，芙雷德陷入了深深的迷惘。
在拉娃那里，政府机构是完全的邪恶，接受人民的供养却不产生价值，还可能制造冤案；而在这位保守派青年的眼中，结论却与文化派截然相反。
第一次听到两种逻辑严密却完全对立的观点同时出现，她感到有些头晕眼花。
「谢谢你告诉我这些。」芙雷德优雅地弯腰，表示感谢。
稍作平复后，她继续游走于宴会中认识联邦的重要人物。行走的过程中，她看到了一位中年女士正在人群中央大放厥词。
芙雷德隐约听过她的名字——文化派的提名副总统，也是拉娃的助手，麦银农。
「我们女性是天下最高贵的！」
周围簇拥着一群狂热附和她的人。
「只要女的不愿意，男的就根本不会出生！」
「在家庭、私有制与国家出现之前，母系氏族社会是多么美好啊！可惜男的毁灭了这一切！」
「我们女性是最被压迫的弱者，在父权制中承受最深的压迫！女性平等就是真正的平等！」
「女性不被定义！」
芙雷德带着几分探究走上前去想听得更仔细一点，立刻受到了热烈的欢迎。
「欢迎你，德丽丝小姐！」麦银农大步上前，发自肺腑地紧紧握住了她的手，「作为女性，你想必知道自己被骚扰、被男性凝视、被物化的痛苦！我们女性主义，就是为了解救你这样的人，追逐真正的平等，摆脱家务劳动、生育负担、职场歧视以及被压迫的命运！」
「平等……即使我是帝国贵族也没关系吗？」芙雷德试探性地提问。
「帝国贵族！那真是太好了啊！有女性能成为帝国贵族反而一大进步的体现啊！应该让所有女人成为贵族！」
她身旁的女权主义者纷纷赞赏地附和。
麦银农目光如炬，认真地回应：「我们个人的努力只能帮助一两个同样受苦的女人，但是若是改变制度，可以帮助无数人！所以帝国贵族是好的，贵族的影响力很大，能帮助的女人也就越多！全世界的女性团结一致，我们的利益一致，一起打倒男人支配的父权制！期待你日后在联邦的表现！」
听着这番煽动性的话语，芙雷德想到了身旁最有权力的女人，下意识地轻启朱唇提问：
「那质丽女皇呢？她和我们的利益也一致吗？」
远在几公里外、正愉快欣赏这出奇景并喝茶旁听的威尔斯，差点将红茶喷了出来：「你怎么在这种时候脑子特别机灵？！这是能说的吗？赶紧道歉！」
现场的空气出现了短暂的死寂。麦银农顿时有些哑口无言：「呃……质丽女皇……她是父权制的代理人！虽然她是生理女性，但她的灵魂已经被父权制污染了！她不是真正的女人！」
芙雷德心中升起一阵荒谬感。刚才不是还高呼「女性不被定义」吗？怎么转眼间就把质丽女皇开除女籍了。
她的追随者仿佛找到了宣泄口，立刻恶毒地附和：「是的是的，听说她还想结婚，真是一头婚驴！」「和礼西奈那一条媚男母狗有得一拚！」「敌方坐骑没什么好同情的！」
芙雷德原本想装作没什么事敷衍过去，但是她们用如此肮脏的词汇污辱了礼西奈，这让她心中燃起了一股不满。
敏锐捕捉到芙雷德情绪的威尔斯，赶紧在脑海中厉声劝说她打个圆场敷衍过去，不然还怎么渗透进步党啊。
「你要这样想，我只能说你的认知还是不够！被压迫的女性难免会变得极端嘛，这就是矫枉必须过正！她们会如此仇恨男性，肯定是因为受到了男性的伤害，多多体谅、尊重包容！赶紧说一些互相理解的话啊！」
将恶意粉饰为正义，将颠倒黑白化作神圣的教条——所谓的政治语言便是如此，威尔斯太明白这一点了。
这时，芙雷德回忆起自己过去的想法。她也曾坚信应该礼让女士、应当保护女性，同样认为女性是弱势的。但此刻面对这群面目狰狞的人，她只感到一阵无力。
「我不知道该怎么说。」有点耍性子的芙雷德在意识中直接回答。
威尔斯的语调瞬间切换，宛如引导迷途羔羊般温柔地给予指导：「你就说：『刚才的提问太过肤浅了，我没有意识到，她们已经被父权制的长期结构性压迫奴役和驯化，使得她们背叛了所有女性的利益。莲华在精神分析理论中说，女性性就是革命性。』」
既然只是复读，芙雷德便抬起头，以优雅悦耳的声音，将威尔斯的台词完美地诵读了一遍。
话音刚落，她立刻得到了万众喝采。
「德丽丝小姐果然是有悟性的啊！」
「即使跨国，姊妹也能够齐心，女性天生就有爱人的能力！」
「没想到帝国贵族里也有如此觉醒的灵魂！」
麦银农激动地握住芙雷德的手，诚恳地喊话：「所有女性团结在一起，无论联邦还是帝国！共同打倒男人支配的父权制！期待你为女性权益带来的改变！」
「我也会支持把联邦建设成女性平等的正义国家的。」
芙雷德留下了一句无懈可击的客套话，便优雅地抽回手，离开了麦银农的身旁。
「感谢莲华开源。」意识深处，威尔斯发出了舒坦的叹息，「『结构性压迫』加『历史必然性』加『解放正当性』，这三件套动员能力有多强，谁用谁知道。敌我政治就是如此强大的战斗工具。可惜啊，这是等级制而非均质，必须将存在的对方贬为低贱，才能反衬出自身的高贵，没有敌人哪有敌我政治。」
威尔斯轻啜了一口茶，语气中满是戏谑：「如果你反对我，说明你被结构压迫而懵懂无知了；如果你支持我，说明你从压迫者中觉醒了。无论如何，我都是正义的，而且未来必定是赢麻的。」
摆脱了那群狂热者后，芙雷德继续认识进步党的主要支持者和政客。她与满腹经纶的哲学系教授探讨存在，与电影导演畅聊艺术，也与富裕的金融银行家和海军军官互换了名片。
欢乐的时光总是过得非常快。不过几个小时，这场欢庆芙雷德抵达联邦的盛宴便落下了帷幕。
当仆役们将客人全部送走后，芙雷德独自站在庄园高耸的大门前，仰望着被灯光掩盖的夜空。这时，那位白发苍苍的管家如幽灵般走到她的身旁，恭敬地弯腰，双手递来一张羊皮纸。
「小姐，这是宴会的开支明细。此外，麦银农女士主导的贫穷地区女校基金、拉娃女士主导的少数族裔基金和动物保护基金邀请您捐款。如果您想快速增进他们的好感，捐献一笔数千联元的款项很合适。」
芙雷德看了一眼帐单上长长的数字，不免吃惊地用戴着蕾丝手套的手掩住红唇：「这么多钱啊！」
不过转念一想，毕竟有质丽女皇报销，她便释然了：「捐吧，多捐点给少数族裔基金，希望能帮助布尔迪亚人。」
察觉到芙雷德话语中带有的情绪，管家敏锐地提问：「小姐，您喜欢布尔迪亚人吗？」
遇到这提问，芙雷德的心弦被轻轻拨动。这自然是因为她觉得自己亏欠了香草，但这份私密的情感不能直接说出来。她微微偏过头，迂回地回答：「嗯……我喜欢毛茸茸的东西。」
「小姐的品味很优秀。」管家的语气依旧恭敬，却透着严谨的理性，「但是我必须提醒您，进步党的少数族裔基金，不提供给布尔迪亚人。」
「为什么？」芙雷德愕然地微微张口。将一个饱受战火摧残的种族排除在外，难道不是另类的筛选与歧视吗？
「因为布尔迪亚人勤劳好学，透过努力获取了不少财富，早已不是联邦的受保护少数民族。」管家平静地撕开了政治的盲点，「还有一点是，他们是正义党的支持者，支持扩军向帝国展开复仇。所以，进步党的基金并不会提供给他们。」
残酷的现实让芙雷德最后只能幽幽叹息。但她依然想帮助布尔迪亚人：「那就不额外给那些基金了吧。再以我的私人名义，秘密捐一部分款项给布尔迪亚共和国的慈善基金。」
「这招两面下注玩得不错。」脑海中，威尔斯轻笑着调侃一句。
「如您所愿，小姐。您的仁慈与智慧令人钦佩。」管家得到指令后深深地鞠躬，在告退前轻声补充道：「明天，正义党有一场慈善募捐晚会，我收到了烫金的请帖。如果您愿意的话，也可以出席，在正义党的支持者面前亮相。」
「去吧，我们总得亲眼看看，自己的敌人究竟是谁才行。」威尔斯冷酷地提议出声。
即使没有威尔斯的命令，芙雷德自然也想去。
「也许……明晚我会见到礼西奈。这么久没见了…...她改变得如此之多，我到底该用什么方法，才能让她变回原本的模样呢？」
夜风吹起她纯白色的裙摆。少女如此心想着，将那份沉甸甸的请帖紧紧攥在手心，答应了邀约。



第三章
夜幕低垂，在女仆细致入微的服侍下，芙雷德换上了一袭符合上流社交礼仪却不显张扬的晚礼服。马车的木轮碾过平整的石板路，载着她驶向今晚的目的地——正义党的慈善晚宴。
这是一座属于军工复合体财阀的私人庄园。马车甚至还未驶入大门，远远便能看见那将夜空映得犹如白昼的璀璨灯火。
庄园外围，引擎低沉轰鸣的昂贵豪车与毛色油亮的纯种马匹将宽阔的道路堵得水泄不通，身穿制服的司机与随扈在夜色中交头接耳。这份喧嚣与沸腾的热度，相较于前几日进步党那场聚会，有过之而无不及。
芙雷德在系着黑领结的侍者引领下，踩着厚实的地毯步入大厅。
沉重的大门在身后关上的瞬间，截然不同的氛围便扑面而来。如果说进步党的晚宴是飘散着淡雅香水与精致茶点的温室，那么这里就是一座沸腾的熔炉。空气中弥漫着高浓度烈酒与红酒交织的辛辣，浓郁的雪茄烟雾在水晶吊灯的光晕下盘旋，其中还交织着高级烤肉滴落油脂的浓烈香气。
放眼望去，聚集在此的皆是掌控联邦实权的猛兽：胸前挂满沉甸甸勋章、挺着笔直腰杆的陆军军官；身披华丽长袍、神情肃穆的传统教士；手指戴着粗大金属戒指、拥有广袤土地的大农场主；以及那些吞吐着烟雾、掌握国家钢铁命脉的工业巨头。
然而，刚踏出第一步，芙雷德的脚步便微不可察地顿住了。她秀眉紧蹙，呼吸微微一滞。
她嗅到了一股气味。那是一种令她生理性反胃的气息，藏匿在烤肉与雪茄的浓香之下——那是纯正的、毫不掩饰的，属于绝对邪恶的味道。
她宛如一只察觉到掠食者的猫，警惕地环顾四周，视线在衣香鬓影间快速穿梭，试图从这些衣冠楚楚的宾客中锁定源头。
「这绝不是错觉……这座大厅里，有恶魔。」她在脑海中笃定地低语。
她开始在人群中游走，目光不断地左顾右盼，寻找着那股邪恶气味的确切方位。
「怎么了？别晃了，视角摇得我头晕。」此时，远在大使馆内、正慵懒地瘫在沙发上，透过意识通路共享视野的威尔斯打了个哈欠，懒洋洋的嗓音在芙雷德脑海中响起。
「有……恶魔的气息。」芙雷德在意识中凝重地回应，「万一这是一场阴谋，有恶魔打算在这里发动袭击，那情况就不妙了。」
「恶魔袭击？」这个词汇仿佛触动了威尔斯某个遥远的记忆开关，让他想起了与质丽女皇还有蕾沃妮一起冒险的陈旧往事。他语气中透出几分疑惑：「末日救赎者那帮疯子确实热衷于此。但在正义党的宅邸放火？这难道不是在烧自己的巢穴吗？」
威尔斯这番漫不经心的话语，反倒像一剂镇定剂，让芙雷德微微紧绷的肩膀放松了些。确实，末日救赎者再怎么疯狂，总不至于在自己阵营举办的晚宴上大开杀戒。
就在这时，一阵犹如雷鸣般的热烈掌声如同海啸般席卷了整个大厅。芙雷德注意到，身旁那些原本还在交谈的军官与巨头们，纷纷停下动作，狂热地鼓起掌来。
在一束刺目的聚光灯下，一位穿着超大尺码订制西装的男人迈着沉重的步伐，走到了演讲台的正中央。
那套造价不斐的西装根本无法掩藏他服装底下那宛如岩石般隆起、孔武有力的肌肉线条。他壮硕结实得仿佛一头在深山中锻炼了数百年的肌肉怪兽，整个人站在那里，就像是一头被强行塞进人类文明服饰里的狂暴猛兽，随时可能将布料撑裂。
正是进步党新兴派的总统候选人，前末日救赎者使徒——海因里希。
威尔斯的声音在芙雷德脑海中低沉地呢喃：「海因里希……圣阶魔法师。他的圣阶形态是——霸烙魔。」
芙雷德抬起眼眸，直视着台上那位散发着强烈侵略气场的巨汉。隔着大半个会场，她依然能感受到一股如芒在背的威胁感。确实，从他那庞大的身躯上，正源源不绝地散发出呛人的硫磺气息。
但芙雷德很快察觉到了异常：海因里希身上的硫磺味是新鲜的。这意味着，在海因里希登台之前，绝对还有另一个恶魔隐藏在这座会场的某个角落里！
台上，海因里希以傲慢而睥睨的目光缓缓扫过台下众人。当全场安静下来后，他用那粗犷、宛如洪钟般的威严嗓音，开始了今晚的演讲：
「今晚的宴会名义上是慈善赈济。我知道，『保护弱者』这个词，从一个恶魔的嘴里说出来，听上去确实异常可笑！」
他猛地一拍讲台，木头发出沉重的闷响。
「但是！我多年在生死边缘徘徊的战斗经验告诉了我，什么，才是真正的弱势！」海因里希的声音陡然拔高，气势如虹，宏亮的音波震得会场边缘的水晶杯都微微发颤，「我认为，这个社会中最弱势的人，正是那些在前线与恶魔、与敌人浴血厮杀的战士！他们的装备是否精良？补给是否充足？情报是否准确？根本没人在乎！而他们一旦失败，代价就是无比痛苦的死亡！」
他挥舞着巨大的拳头，仿佛要砸碎某种无形的枷锁：「这种在血与火的残酷试炼中锤炼出来的精神，如今却被某些人指责为『糟糕的男性气概』！那我要大声地问一句，这难道是罪恶吗？不！这才是联邦挺直的脊梁！是我们这个国家抵御秘密结社与帝国入侵的，最强大的资本！」
「因此，在这个社会里，最需要保护的，绝不是那些舒舒服服躲在大后方、敌人一来就准备举白旗投降、敌人没来就开始吵闹着要奶吃的巨婴们！也绝不是那些整天躲在大学象牙塔里无病呻吟、成天发明新名词的书呆子！」
「真正的弱者，是那些不惜牺牲生命也要捍卫国家、捍卫我们生活方式的英雄！所以，作为一名致力于让联邦再次强大的政治家，我在此郑重宣布：我将建立『退役伤残军人基金』，全力帮助那些为国捐躯的军人眷属与遗孤！同时，我向各位承诺，如果我成功上台，我将宣布进行最大限度的扩军！」
台下的掌声与欢呼声如同压抑已久的火山般彻底爆发。穿着笔挺军服的军官们激动得满脸通红，用力拍打着桌面，因为这意味着更多的军备与权力；大农场主们放肆地吹起了响亮的口哨，他们的农庄子弟早就为从军做好了准备；而那些隐藏在阴影中的军工复合体巨头们更是眼中闪烁着贪婪与兴奋的光芒，因为这代表着如流水般源源不绝的巨额订单。
待这波震耳欲聋的狂热稍稍平息，台下一名戴着金丝眼镜的记者举起手，大声提问：「海因里希先生！请问除了退役军人和战死军眷的补贴基金以外，您为何还打算特别设立贫困山区男孩助学金？」
海因里希咧开嘴，露出一个意味深长的笑容：「这是我那位出色的副手，礼西奈女士推荐的点子。」
一听到「礼西奈」这个名字，芙雷德瞬间收敛了心神，全神贯注地聆听。
海因里希继续说道：「她认为，这个世界上最可怜的人们，并不是那些可以透过婚姻进行第二次投胎的群体。真正困苦的，是那些具备高度社会被抛弃性的男性！那些从事着高危险、高体力消耗、浑身沾满脏污工作的人，他们所承受的苦难与绝望，远远比那些只会在报纸上无病呻吟的进步党家伙们，来得更值得我们重视！」
海因里希并没有对礼西奈的想法做出个人评价，而是话锋一转，语气变得凌厉：「但是我要说，这种无止尽的『比弱大赛』和性别骂战，毫无意义！这只会撕裂我们的国家！是时候该结束这一切了！一味地崇拜弱者、奖励失败，最终只会为我们国家培养出一大群寄生虫！」
「如果我们继续鄙视武力、裁撤军队，将顽强的精神、对于国家的信赖，以及对政治制度的信仰，通通污名化为应当被彻底灭绝的父权制……那么有朝一日，当邪恶的专制主义者们大举入侵我们自由平等的联邦时，我们该拿什么去抵抗？难道要拿性别认同去感化敌人手里的步枪吗？！」
「不！军队需要的是令行禁止！国家需要的是钢铁般的意志！在政府内部推行『比弱政治』，就是彻头彻尾的反联邦行为！」
在又一阵几乎要掀翻屋顶的狂热掌声中，海因里希带着胜利者的姿态走下演讲台，晚宴顺理成章地进入了衣香鬓影的社交阶段。
听完这场极具煽动性的演讲，威尔斯在芙雷德脑海中忍不住发出感慨：「这家伙有点意思啊。居然能用这种方式操作意识形态，硬生生把受害者叙事给挪用到自己阵营来了。」
芙雷德端着酒杯的手微微停顿，心中满是错愕与不解：「男性……也会是弱势吗？」
在她的固有观念里，弱势群体永远与女性画上等号，女性天生就是无辜且可怜的受害者。
威尔斯对她这份天真不以为然地嗤笑了一声：「你要是还这么想，我只能说你对这个世界的认知还太浅薄了。弱势难道就专属女性吗？既然『历史是可以被构建的』，那么男性当然也可以被塑造成弱势。米哈伊尔不是说过一句名言吗：『既然这个时代的版本是「我弱我有理」，那么我们就要发明出属于我们群体的弱势话语！』你仔细想想，礼西奈在社会上的最主要身分，究竟是令人敬畏的圣阶魔法师，还是一个把自己变成女人的性转爱好者？」
芙雷德顺着这个逻辑深思，顿觉一股难以言喻的怪异感爬上心头。米哈伊尔和那些普通的「药娘」，如果以渴望成为女性的男性作为经验基底，进而建立起庞大的政治实体，这背后的操作确实令人感到匪夷所思，甚至有些毛骨悚然。
演讲结束后，海因里希立刻被正义党的诸位高层与官员们团团包围，开始商讨正事，内容不外乎是赤裸裸的利益交换与拉票策略。
「靠过去，听听这群狐狸在盘算些什么。」威尔斯透过意识通路下达了指令。
芙雷德会意。她随手从身旁的长条餐桌上端起一杯色泽醇厚的红酒，装作漫不经心寻找舞伴的模样，踩着优雅的步伐，悄然晃到了海因里希那群人的身侧。她微微侧着头，假装欣赏着墙上的油画，实则竖起耳朵旁听他们商讨的国事。
只是那些关于税率和选区的内容实在太过枯燥乏味，芙雷德让这些声音从左耳进右耳出，大脑完全停止了运作，只尽职地扮演着一个完美的人形收音器。
「……」
直到一个特殊的词汇跃入耳膜，才猛然将她从神游太虚的状态中一把拽回现实。
「阁下，您那位得力的助手，也是将来的副总统梅莉森诺女士呢？听说她的美貌足以闭月羞花，在首都可是有着数以万计的狂热追捧者啊！」一名官员谄媚地问道。
「礼西奈？她的事业可是庞大得很！」海因里希端着酒杯，从容不迫地回应，语气中带着几分傲慢，「像这种不起眼的小型募款宴会，她可是没办法拨出宝贵的空档前来了。」
听见关于礼西奈的消息，芙雷德心中的好奇心瞬间被点燃。她下意识地想靠得更近一些听个仔细，却忽略了脚下繁复的地毯花纹，不小心踢到了旁边一张沉重的实木高脚椅。
「喀啦——」
这声突兀的摩擦声，在小圈子里显得格外刺耳，瞬间吸引了海因里希及其身旁众人的锐利目光。
「哦？这位美丽的少女是哪家千金？看着似乎有些眼熟啊。」海因里希那宛如实质般的压迫感目光，直挺挺地落在了意外暴露行踪的芙雷德身上。
「这位是德丽丝小姐。」身旁一位负责交际的幕僚立刻上前介绍，语气微妙，「前阵子刚抵达特区的帝国贵族，据说……是进步党的支持者。」
「帝国贵族？哈哈哈哈！」海因里希闻言，像是听到了什么天大的笑话，对着左右爆发出粗犷的大笑。他用一种仿佛在马戏团欣赏稀有动物的放肆目光打量着芙雷德，「这不是我们伟大、进步、平等的联邦国度里，最邪恶的大敌——等级制主义者吗？没想到居然渗透到我面前来了！」
「昨天我还在另一个场合听过她的高论。」另一位幕僚用带着几分嘲弄的语气随口附和，「这位小姐可是坚定的进步党支持者，号称是特意前来联邦，学习关于文化联合主义者的先进理论的。」
「我们自由平等的祖国，居然没有把这种封建贵族直接吊死在路灯上，反而张开双臂迎接她？这简直是国家的耻辱！是对卢梭先生的极大嘲讽！」一名站在外圈、眼神充满戾气的青年陆军军官猛地踏前一步。
他微微抬起下巴，对芙雷德身上那份与生俱来的高贵气质嗤之以鼻。在他充满仇恨的眼里，这份高贵的背后，全是无数被压榨者的血泪，是这世上最卑鄙、肮脏且下贱的东西。他转向海因里希：「需要把这个不知天高地厚的娘们赶出去吗？阁下！」
「这就是你们联邦引以为傲的待客之道？未免也太过粗鄙了。」芙雷德被如此严厉且粗俗的词汇当面攻击，原本平静的脸庞瞬间冷了下来，语气中带上了几分寒意。
「你大可以滚回去，和进步党那群废物继续玩你们的女性大群体游戏！」青年军官毫不退让，眼神凶狠，「我并不认为，我们有什么必要和一个专制主义的既得利益者浪费唇舌！」
他咬牙切齿地继续说道：「质丽女皇那个暴君，在国内扼杀了无数追求自由平等的斗士！安东、莲华，还有无数追随他们的无名英雄！那些人的死，绝不能被时间遗忘！总有一天，我们联邦军队会踏平帝国的土地，让你们血债血偿，把所有的封建贵族统统送上绞刑架——其中，当然也包含你！」
芙雷德的脸色越发冰冷，心中的怒火开始翻腾。她毫不犹豫地在意识通路中呼叫场外援助：「这家伙的态度太嚣张了，真让人火大！威尔斯！快教我几句能瞬间气死他的话！」
此时正在大使馆内翘着二郎腿、悠哉喝着红茶的威尔斯被这突如其来的求救弄得一愣。他的大脑下意识地开始飞速分析起当前的政治利害关系：「嗯……反正我们又不打算和正义党合作，就算把这帮人得罪死了好像也没什么关系吧……」
想通了这一点，他惬意地打了个哈欠，在脑海中指导：「你就用最嘲讽的语气跟他说：『联邦还真是自由得令人大开眼界啊，居然连让进步党闭嘴这种小事都做不到。』」
芙雷德眼睛一亮，立刻挺直了腰板，一字不漏地重复了威尔斯教导的句子。随后，她做出了自己认知中「最具攻击性」的举动——对着那名凶神恶煞的军官，极具挑衅意味地、俏皮地吐了吐鲜红的舌头。
没想到，这个在她看来略显幼稚的举动，配合着那句精准踩雷的嘲讽，瞬间引爆了火药桶。青年陆军军官听完，额角的青筋猛地暴起，整张脸因为极度的愤怒而扭曲起来：
「那帮满脑子浆糊的家伙根本不明白！自由，指的是『积极自由』，而非他们口中的『消极自由』！这帮只会玩弄仇恨政治的跳梁小丑，根本没有任何颜面在这个神圣的国度谈及自由！这帮混帐利用人民的无知和国家的忽视，肆无忌惮地以无限制自由之名去破坏真正的自由！他们殊不知，当他们开始将公民的身份无休止地割裂成各种碎片时，他们就已经丧失了最基本的、对于『人』这个概念的尊重——」
他像一挺失控的机关枪，疯狂扫射出一大串艰涩拗口的政治哲学词汇。芙雷德被这阵势喷得有些发懵，完全听不懂对方在咆哮些什么。
她只能再次在脑海中无助地提问：「……他到底在说什么？我现在又该回敬什么？」
威尔斯在那头烦躁地抓了抓头发：「呃？这家伙是念哲学系出身的吗？那你就回敬他：『你口中那种有限制的积极自由，说穿了不过是父权制为了维护统治而设置的规定性尝试！是企图内化所有人思想的邪恶逻辑！告诉你，真正的革命性自由，是以放荡、解构和毁灭现有秩序为荣的！真正的善，必须透过制造极致的恶来实现！』」
「好了，好了，霍克特。」就在气氛剑拔弩张、芙雷德准备再次开火之际，一只犹如熊掌般巨大的手掌重重地拍在了那名青年军官的肩膀上。
海因里希适时地介入了这场闹剧，语气中带着调侃的意味：「现在可不是发表长篇大论、讨论哲学定义的场合。作为圣阶魔法师，我奉劝你还是对这位德丽丝小姐保持应有的礼貌。要知道，她体内蕴藏的力量可是非常恐怖的。她就算现在立刻把你撕成碎片，然后大摇大摆地逃回帝国，联邦的法律也拿她无能为力，她不会受到任何实质性的惩罚哦。到了那时候，就算你有一位身为圣阶魔法师的姊姊，恐怕也保不住你的小命啊。」
「他姊姊？哪位圣阶魔法师？」芙雷德在心中疑惑地问。
威尔斯立刻在脑海中快速翻阅着庞大的情报库。确实，里面有关于这名叫霍克特的军官的详细档案。而最令威尔斯感到吃惊的是，他不仅知道，甚至还亲眼见过这位年轻军官的姊姊——那正是威震大陆、身为银律守护者之首的「棱镜魔女」。
「我才不会做那种野蛮的事。」芙雷德收回心神，冷冷地反唇相讥，目光直刺海因里希，「倒是你！作为末日救赎者的使徒，你在帝国境内策划了多少起骇人听闻的惨案？杀死了多少无辜的人？别把你自己做过的那些令人发指的恶行，理所当然地联想到我身上来。」
「哦哦哦！这真是一位聪明睿智的小姐！你提出了一个非常关键的问题！」海因里希非但没有生气，反而展露出了更加灿烂、甚至带点无辜的笑容。
他摊开双手，做出一副坦荡的姿态：「但在定罪之前，请容许我为自己简单自辩一句。首先，我和礼西奈小姐，目前已经透过完全合法的途径，获得了联邦的正式公民身分证！因此，你现在对我们宗教信仰的任何攻击，都是公然违反『联邦宗教自由法』的行为！美丽的小姐，请您务必注意保护弱势群体，千万别不知不觉间，就当了主流文化霸权的既得利益者打手啊！」
他顿了顿，看着芙雷德愕然的神情，满意地继续说道：「再者，我们已经与联邦政府正式签署了『不犯罪协议』。」
他优雅地摊开双手，语气中带着毫不掩饰的戏谑：「我们保证，任何一方撕毁条约之前，绝对不会在联邦境内进行任何违法犯罪的活动。显然，以我们的实力与地位，这份承诺的信誉在全大陆范围内都是极具权威且非常可靠的。」
芙雷德彻底哑口无言了。她感觉自己的世界观正在崩塌——明明对方是杀人如麻的恶魔信徒，怎么三言两语之间，自己反倒成了歧视少数宗教、欺压弱势的大恶人了？而且，堂堂联邦政府，居然连制止末日救赎者这种邪教的渗透都办不到，甚至还给他们发身分证？！
听完这番荒谬绝伦却又逻辑严密的狡辩，威尔斯在意识那头不由得捧腹大笑，甚至夸张地拍打着桌子叫绝：「哈哈哈哈！这家伙简直是个人才！太幽默了吧！」
「为什么……为什么恶魔可以堂而皇之地利用人类的法律来保护自己？」芙雷德在心底发出了难以置信的疑问。
海因里希仿佛看穿了她的迷茫，他收起笑容，换上了一副诚恳的表情：「我由衷地希望，您能放下对于我们过去的刻板偏见。啊！是的，我不否认，我们过去的确干了很多世俗眼中的『坏事』。我们大搞血腥献祭、召唤深渊恶魔、甚至屠戮过好几座城市……但是！我们现在已经洗心革面了！按照联邦引以为傲的『恢复性司法』原谅原则，我们现在已经是被法律认可的好人了！」
他微微俯下身，压迫感十足却又语气温和地说：「或者这么说吧，我们这次来到联邦，根本不是为了干那些打打杀杀的粗活。这就像现在那些居住在地表的卓尔精灵，她们也不再蓄奴，不再强迫奴隶穿着厚重的罩袍了一样。时代在进步，我们也在改变。我还是希望，我们双方能够在某种程度上达成一定的共识。怎么样？德丽丝小姐，现在，你有意愿平心静气地听我说几句话了吗？」
海因里希的语句沉稳有理、逻辑顺畅，配上他那极具威慑力的庞大身姿，形成了一种奇异的说服力。
面对这股气势，在周围众人各色目光的无形施压下，芙雷德确实感受到了一股沉甸甸的压力。她发现自己很难在没有确凿证据的情况下，仅凭「对方是恶魔」这个理由就当众厉声斥责对方。同时，她心底的骄傲也不允许自己成为那种只会用刻板印象去判定他人的肤浅之人。
于是，她咬了咬下唇，最终只能不情愿地微微点头。
「很好。那让我们来谈谈……『黑暗森林』的法则吧。」海因里希发出低沉的笑声，「哈哈哈哈，其实，礼西奈早就和我提过关于你的许多事情。她知道，你曾经旁听过关于霍布斯理论的那场演讲。那么，我很好奇——当霍布斯蛮横地取走你的手巾时，你当时是怎么回答他的？」
「我说……我会不惜一切代价，把它抢回来。」芙雷德轻声说道，脑海中依然清晰地记得那一幕的决心。
海因里希对她露出了一抹极度赞赏的神情。他竖起那根结实有力的巨大拇指，赞叹道：「暴力！没错，这就是世界运作的最终答案！暴力，是一切权利的根源，是我们在这残酷世界上，贯彻自己意志的最后手段！」
「但我始终认为，战争是不好的，会带来太多痛苦。」芙雷德皱着眉头摇了摇头。
「可是，请你看看我们现在的处境。」海因里希循循善诱，「如果礼西奈在帝国境内犯下了滔天大罪，或者你在这里——联邦境内犯了罪，只要事后成功逃往敌对的国家，那当地的法律便永远无法制裁你们这些犯罪者。为什么？因为『国家』这个概念的存在意义，就是为了『垄断暴力』。」
他的眼神变得深邃而冷酷：「法律，在大多数情况下的确代表着正义。但若是没有绝对的暴力去强制贯彻这份法律，那它就只是一张擦屁股都嫌硬的无用废纸！或者说，这才是世界运作的真实答案——『正义，永远只存在于大炮的射程之内！』无论这份意志是好是坏，我们都需要强大的暴力来作为后盾，去贯彻它！」
在海因里希步步紧逼的诱导下，芙雷德的内心不禁泛起了巨大的波澜，开始重新审视自己对暴力的认知。
她一直天真地认为，战争是邪恶的，暴力是野蛮的。
但她脑海中也同时浮现出一个残酷的现实：若是没有足够强大的力量，一个人便根本无法去施行自己心中的正义。哪怕这份正义的初衷，仅仅只是为了保护身边的弱小。
如果她当时已经踏入了圣阶，拥有无可匹敌的力量，她就不会眼睁睁看着希尔薇走向那样悲剧的结局；她就能够力排众议，用力量让所有人闭嘴，稳稳地保护住布尔迪亚人和香草不受伤害。
「所以，第二个问题来了。」海因里希的声音仿佛带着某种魔力，直击灵魂，「既然正义是需要依靠暴力去执行的，那么……如果联邦想要在帝国的领土上，强制执行属于联邦的正义，唯一的办法是什么？」
他停顿了一下，一字一顿地说出答案：「那就是，必须在帝国的领土上，建立起属于联邦的绝对暴力，彻底消灭帝国的主权！」
芙雷德如遭雷击。她猛然意识到，这就是所有悲剧的根源——价值观的不可调和。
这种冲突发展到最后，必然会化为残酷的军事战争。双方都是为了贯彻自己深信不疑的「正确之事」而拔剑相向。战争，从来就不是简单的「邪恶」与「正义」的对立，而是「一种正义」与「另一种正义」之间，为了争夺生存空间而爆发的血腥冲突。
力量，是至关重要的筹码。而她，现在正逐渐掌握着这种足以改变局势的极致力量。因此，她未来的每一个决定，都必将引发连锁反应，必须更加谨慎、更加步步为营。
看着陷入深思、沉默不语的芙雷德，海因里希将这视为一种默认。他趁势举起酒杯，发出爽朗的大笑：
「太棒了！至少在『力量的绝对重要性』这一点上，我们达成了完美的共识！这可比和那些成天鼓吹放弃武装、追求虚无和平的愚蠢『文化派』交流要痛快多了。在这个黑暗残酷的世界里，『持有武力』，永远是掌握定价权的最好方式。你不这么觉得吗，德丽丝小姐？」
芙雷德看着眼前这个宛如健美先生般肌肉虬结的巨汉，内心充满了荒谬感。谁能想到，这样一具充满暴力美学的躯壳里，竟然藏着如此伶牙俐齿、洞悉人性的狡猾灵魂。
「那么，祝你今晚有个美好的夜晚。」
海因里希优雅地微微欠身，随后带着他那群狂热的追随者，转身重新融入了喧闹的人群中。
芙雷德独自站在原地，注视着他那宛如山丘般宽阔的背影渐渐远去，心底的疑惑却开始生长：「这群疯子……末日救赎者大费周章地潜入联邦，甚至不惜披上政客的外衣，他们真正的目的，究竟是什么？」
她端着那杯一口未动的红酒，陷入了极度深沉的思考中。为了避开周围那些探寻与好奇的目光，她转过身，凭着直觉，缓步退入了这座奢华大厅边缘、一处灯光昏暗且无人问津的偏远角落里，试图在这片短暂的宁静中，理清那如乱麻般的思绪。



第四章
与一楼大厅那衣香鬓影、觥筹交错的喧嚣相比，芙雷德感觉自己仿佛被一层无形的厚重玻璃与整个宴会隔绝开来。但这种孤单对她而言并非坏事，远离了那些虚伪的政治客套，她反而能让沸腾的思绪静下心来，仔细梳理今晚获得的情报。
然而，或许正是因为这份置身事外的抽离感，让她敏锐地察觉到了环境中极度违和的细节。她端着酒杯，无意间仰起头，视线扫过大厅穹顶的瞬间——瞳孔骤然收缩。
一个荒诞且令人毛骨悚然的画面，毫无预兆地撞入她的视野。
「恶魔……！」
她在心底发出了一声骇然的惊呼，脊背瞬间窜起一阵寒意。她终于发现了，刚踏入庄园时嗅到的那股纯正恶魔气息，究竟源自何处！
就在那些衣冠楚楚的宾客头顶，在那雕绘着华丽壁画的天花板上，不知何时竟盘踞着无数条密密麻麻、宛如暴怒青筋般纵横交错的血色肉条。
它们正随着某种节奏缓缓蠕动，看起来格外的狰狞恐怖。更骇人的是，这些肉丝相互连接的粗大节点上，竟然生长着一颗颗滑腻的眼珠！它们就像是挂在腐朽粗枝上的怪异果实，眼皮不断外翻、张合，居高临下地、贪婪地俯瞰着整个宴会厅里每一个活生生的人。
芙雷德瞬间紧绷，下意识地想要调动魔力，将这些令人作呕的恶魔组织彻底净化。但她的理智迅速踩下了煞车：不对。这里聚集了联邦的政要与巨头，甚至连身为圣阶魔法师的海因里希都在场，他绝对不可能对头顶上这片「肉林」毫无察觉。
换言之，这一切荒诞的景象，都是在联邦法律的允许下，井井有条地进行着的！
「那到底是什么恶魔？」芙雷德紧紧盯着那些蠕动的肉丝，为了确认情况，她随手唤来一名端着托盘路过的女仆，故作镇定地低声询问：「天花板上那些恶魔肉块，是哪位大人的能力？」
女仆闻言，顺着她的目光抬起头，认真地看了一眼穹顶，随后露出一个略显困惑的得体微笑：「您在说什么呢，小姐？天花板上除了水晶吊灯，什么都没有呀。」
说完，女仆便微微欠身，转身离去了。
芙雷德独自站在原地，眉头微蹙地呢喃：「是看不到吗？还是说……被某种高阶手段隐形了？」
强烈的好奇心如同藤蔓般在心底疯长。在标榜自由平等的联邦特区内，为什么会合法存在这样的怪物？这东西到底是什么来头？
她决定找出真相。她眯起眼睛，仔细观察这些肉块的生长走向，很快便发现，这些分枝般的肉条似乎全都连接着同一个母体。它们沿着大厅东侧的大理石柱蜿蜒而下，潜伏在奢华的地毯边缘，一路向着楼上的其他房间延伸。
「顺着爬上去看看吧，老实说，我也对这玩意儿非常好奇。」威尔斯那唯恐天下不乱的声音在脑海中响起，表示了赞同。
于是，芙雷德放下了酒杯，犹如一名在暗夜中追踪猎物的猎手，悄然跟随着肉条延伸的方向，离开了热闹非凡的宴会场。
尽管在别人的私人庄园里乱闯是一件极度不符合贵族礼仪的事，但芙雷德根本按捺不住探究的渴望，更何况还有威尔斯在背后撑腰。她穿过蜿蜒幽暗的庄园走廊，踩着铺满厚重红毯的阶梯抵达二楼。最终，血色肉条的尽头，指向了一扇向外敞开的沉重胡桃木门扉。
那血腥触手的根源想必就在里面。
芙雷德站在门口，放缓呼吸，悄悄探出头朝内部看去。下一秒，即便是见多识广的她，也被眼前的场景震慑得屏住了呼吸。
在那个宽敞且昏暗的房间中央，没有任何家具。取而代之的，是一个犹如热气球般巨大、静静漂浮在半空中的赤红肉球。它的身躯表面布满了令人不安的褶皱与黏液，而占据了这颗肉球整整八成面积的，是一颗硕大无朋的恐怖眼球。
那颗眼球有着深渊般漆黑的瞳孔，以及流淌着纯金光泽的眼白。在金色的眼白中，无数粗大的鲜红血丝如同闪电般蔓延。而芙雷德先前在一楼看见的那些肉条，显然正是从它庞大身躯上延伸出去的「神经末梢」，上面密密麻麻的小眼珠，此刻正齐刷刷地转向门口，死死地窥视着她。
「进来吧，相遇即是有缘。」
突然，一个不带任何感情、犹如齿轮摩擦般冰冷的机械音，毫无预警地在芙雷德的意识深处炸响。
她被这突如其来的声音吓了一跳。这显然是对方凭借强大的阶位，强行在她的脑海中建立起的意识通路！
既然对方已经发现并发出了邀请，芙雷德索性坦然地迈开步伐，走进了这个充斥着压抑气息的房间。她微微扬起下巴，以审视的姿态仰望着这个漂浮在空中的巨大眼珠怪物。
「你是什么东西？」她冷冷地开口询问。
「我是『全景监视』，联邦的圣阶魔法师。而你现在看到的，是我的圣阶形态——窥秘眼魔。」
那个冰冷的机械音再次从心底浮现。半空中的巨大眼珠缓缓眨动了一下，发出令人牙酸的黏液拉扯声。但芙雷德那种「被无数视线死死扒光」的强烈注视感却没有停止片刻，因为周围肉条上的无数复眼，依旧在贪婪地凝视着她。
威尔斯立刻在远端飞速翻阅应策局的机密档案。
窥秘眼魔身为圣阶魔法师，自然留有许多调查情报，他的语气变得前所未有的凝重：
「小心点！这家伙是联邦的圣阶魔法师『全景监视』，属于心灵道系。圣阶形态正是『窥秘眼魔』——一种专精于玩弄他人心智与意识的恶魔。根据应策局的情报，它展现出来的实力包括：心灵隐形、修改记忆、思想读心、记忆灌输，以及能够建立起师级别规模的庞大意识通路，以精确到每个个体的方式进行完美战场指挥！」
随着对话的进行，眼魔主体周围的许多肉条如同有生命般漂浮了起来，宛如一个巨大的囚笼般围绕着芙雷德。芙雷德冷静地环视着这些诡异恐怖的肉条，她敏锐地发现，所有眼珠里此刻都表露出了一种极其拟人化的情绪——那就是纯粹的好奇。
巨大眼球的眼皮上下张合着，那颗圆滚滚的瞳孔上下打量着芙雷德。它，显然就是芙雷德在一楼最早注意到的恶魔气味源头。
「堂堂圣阶魔法师……在这种政治宴会上肆意使用自己的能力？」芙雷德脑海中瞬间拼凑出了答案，语气转冷，「你是在利用『思想读心』，肆无忌惮地偷窥楼下那些政客与财阀脑海里的真实想法，以便为接下来的政治阴谋做准备吗？」
「是的。我拥有常驻的『心灵隐形』，所以在不具备高阶魔法反制手段的情况下，没有任何人可以看见我和我的枝节。」眼魔的声音再次从心底浮现，带着深深的不解与探究，「但是，你却能用肉眼直接看见我。为什么？」
答案很简单：因为芙雷德是一具根本没有真正心灵的「魔导构体」。她的「心」，更像是一种由高深魔法完美模拟出来的思考模式，自然不受常规心灵法则的束缚。
不过，这个绝对机密自然不可能告诉敌人。
另一头的威尔斯听完后，则是心有余悸地倒抽了一口凉气，连呼惊险：「好险这次是利用你进行渗透！否则，以我这点防护，我脑子里的想法早就被这怪物看个精光了！在它面前，任何阴谋诡计都没有意义，因为根本挡不住它那种暴力的窥视！」
惊险过后，威尔斯立刻透过意识通路指导她该如何回应。
「因为我身上，带着能够抵御心灵窥探的高阶道具。」芙雷德面不改色地回答。严格来说，她作为一个魔导构体，本身就是一件终极的魔法道具，这句话倒也不算撒谎。
「你这样的行为，合法吗？」她随即反客为主，严厉地质问出声。
「圣阶魔法师利用自己的特殊能力进行助选，这在联邦法律的框架内，是完全被允许的。」
眼魔的主体静静地漂浮在半空，巨大的阴影笼罩着芙雷德。
芙雷德微微抬起头，迎着那颗金黄色的巨眼，抛出了最核心的疑问：「所以，你支持正义党？是你亲手将『末日救赎者』这种邪教引入联邦的？」
那颗硕大的眼球死死凝视着芙雷德，巨大的圆滚滚肉躯上下晃动了几下，发出沉闷的风声，像是在点头确认。
「是我接受了末日救赎者的提议，邀请他们在联邦境内进行合法活动。如今，我也是正义党新兴派背后最大的幕后支持者。」
「作为一头恶魔，邀请另一群信仰恶魔的疯子入境？你想彻底摧毁这个联邦吗？」芙雷德的目光中不可遏制地浮现出敌意，身体微微绷紧，本能地摆出了戒备的战斗姿态。
「摧毁？不，你弄错了。」眼魔那平静得犹如一潭死水般的声音传入芙雷德的意识，「我这么做，是为了拯救联邦。」
「为什么？」芙雷德感到极度荒谬与不解。引入末日救赎者这群意图毁灭世界的疯子，这居然能被称之为「拯救」？
「因为，如果让进步党的那群家伙支配了联邦，那才是将这个国家推向毁灭的真正歧途。」窥秘眼魔以一种俯瞰众生的冷淡口吻，说出了自己数十年来旁观人类社会的见解：「世人的思想，肮脏、卑劣且自私无比。如果你能像我一样，无时无刻不看穿他人的所思所想，你一定会对这个世界产生难以忍受的厌恶。」
它那金黄色的眼白中，血丝似乎因情绪的波动而加速流淌：「我引入末日救赎者去打击进步党，就是因为我看见了——进步党那群人的脑子里，装的满满全是算计与『生意』！但他们的嘴上，却永远挂着慷慨激昂的伟大主义！他们利用这些华丽的词藻去欺骗、去动员那些无知的人们。」
「他们明明骨子里想要的是榨取更多属于自己的利益，却偏要装出一副为了大众的普世利益而奋斗的崇高模样！哼哼哼……当代政治最大的虚伪就在于，所有肮脏的算计都需要被精心地包装成普世性的话语。进步党炒作的所有议题皆是如此！与其让这样一帮道貌岸然的伪君子支配联邦，我宁愿选择末日救赎者。至少，他们足够真诚，从一开始就明明白白地告诉所有人——他们要毁灭世界。」
「更何况，就算他们的最终目标是毁灭世界，也总得有个先后顺序的问题。我们成功在这一点上达成了完美的共识，那就是——先毁灭帝国。所谓敌人的敌人，就是朋友。」
带着某种属于高阶恶魔的黑色幽默，它说出了这番令芙雷德三观震动、难以理解的惊世骇俗之语。
「这家伙有点意思啊。」威尔斯在脑海中调侃出声，「满嘴正义、善与爱的进步党伪君子，居然比正义党这群真小人更可恨吗？这逻辑真是绝了。」
芙雷德无法理解这种价值观，她确实也不明白该拿这头合法的怪物怎么办。
这时，威尔斯联络了她，告诉她自己有一个纯粹出于好奇的问题想问。
「为什么你不以人类的姿态现身呢？身为恶魔，长得如此……独特，应该很难让人产生好感吧？」芙雷德代替威尔斯提出了这个问题。
「长得好看又怎么样？长得难看又怎么样？无论你的外表好坏，人们总是会用充满偏见的眼光对你品头论足。我不愿意以人类的姿态现形，宁愿顶着这副丑陋恶魔的形态在世间走动，正是因为如此——因为他人看待你的目光，永远是物化的目光！我很讨厌别人用那种衡量价值的眼神来凝视我啊。」
它那毫无波动的声音，宛如冬日里的寒风，刮过芙雷德的意识。
「正是因为自己时刻在凝视、窥探他人的内心，所以它反而极度厌恶被他人凝视吗……」威尔斯在远端低声呢喃，品味着这份讽刺。
「可惜，我看不穿你。为什么？」眼魔的无数复眼同时闪烁着奇异的光芒，「只有最高等的心灵屏障，才能彻底挡住我的窥视。你究竟从哪里弄来如此强大的反制道具？能告诉我，你现在心里在想什么吗？」
机械音中，竟然罕见地流露出了一种近乎病态的渴望：「我真的很好奇。你拥有着一副倾城脱俗、完美无瑕的漂亮皮囊，那么你的脑子里，是否也和那些人一样，藏着肮脏下贱的思想？这种人我见过太多、太多了！但是我还是想知道你的答案……好想撬开你的脑壳，看看里面到底装了什么！你知道吗……我真的很想去相信人类啊。」
它的声音在此刻终于不再冰冷，而是流露出了一股深沉的悲伤与绝望。那最后的话语中，蕴藏着无数次被辜负的痛苦——似乎是它在漫长的过往生活中，无数次试图去相信人类的美好，却总是被迫提前看到了对方内心深处那肮脏不堪的真实想法。
「也许这么说有点自吹自擂……但是我认为，自己是一个善良的人。」
银发少女微微垂下眼眸，将戴着丝绒手套的手轻轻按在雪白的胸口上，轻声呢喃着。但她抬起头，眼神清澈而坚定，并不打算全盘否认这位陷入虚无主义的圣阶魔法师：
「我也许能够理解你的痛苦。因为，我也曾经是一个被欺骗过很多次的人。每当发现自己被骗、并意识到他人内心那份肮脏的算计时，我也会感到绝望，也会产生『再也不想信任任何人』的念头。但是我认为，如果因为这样就彻底封闭自己的心灵，那是错误的。因为在这漫长的旅途中，总有一天，我们一定会遇到真正值得信任的人！如果我提前封闭了自己，那么在那一刻，我就会永远错过与对方建立信任的机会。」
「愚蠢。」眼魔的声音瞬间恢复了冰冷的死寂。
「发现被骗后，最正确的做法，应该是立刻动手杀死那个欺骗自己的人！只有这样，骗子才无法继续欺骗他人，而其他的潜在欺骗者也会因为恐惧而不敢再轻举妄动。这就是我在人类社会中看到的唯一事实！而你会拥有那种天真的想法，仅仅只是因为你损失的还不够多，或者说，你出生在一个受到重重保护的优渥环境中，让你被骗到家破人亡的机率微乎其微罢了。」
它那巨大的瞳孔缓缓眨动了一下，毫不留情地撕碎了芙雷德的温情，说出了令她完全无法认同的冷酷生存法则。
双方的价值观分歧犹如鸿沟般巨大。话说到这里，芙雷德意识到，自己已经没有任何可以和这头怪物继续沟通的余地了。她看了一眼手腕上精致的女装怀表，时间已经接近晚宴散场的时刻。
「时间不早了，那么，我便先告辞了。」她维持着贵族的礼仪，优雅地提起裙摆，向半空中的巨眼微微欠身告别。
「慢走不送。」
芙雷德转身，步伐平稳地离开了房间。而在她的身后，窥秘眼魔那颗静谧的金色巨眼，只是默默地注视着她那纤细单薄的背影，直到她彻底消失在幽暗的走廊尽头。
听完这场诡异的交谈，身处大使馆内安全屋的威尔斯，已经在心里暗自盘算着：明天无论如何也要动用所有经费，去给自己弄一件顶级的「心灵屏障」道具。否则，脑子里那些用来操盘的阴谋诡计要是成天被别人当连续剧一样偷看，这情报战以后还怎么打？
离开了气氛诡谲的庄园，外面那条被豪车与马匹塞满的车道已经空旷了许多。芙雷德在侍者的搀扶下，登上了属于自己的豪华马车，吩咐车夫启程返回自己的庄园。
此时的夜幕中，正纷纷扬扬地飘落着细碎的雪花。
芙雷德轻轻拉开天鹅绒窗帘，望向车窗外。虽然已是深夜，但联邦特区的街道两旁依然灯火通明，巨大的煤气路灯在雪夜中晕染出一圈圈温暖的黄晕。许多穿着厚重呢绒大衣的市民撑着伞，在飘雪的街道上结伴行走、热切地交谈着，空气中弥漫着一股节庆将至的喜悦氛围。
「今天是什么特殊的佳节吗？」她向驾车的车夫询问。
「是的，小姐！现在正是『行宪纪念日』的连假期间啊。」车夫裹紧了大衣，语气中带着自豪，「在连假的最后一天，我们伟大的联邦总统会亲自向全国进行广播国事演讲，慰劳辛苦了一整年的国民，并且向大家展示我们的国家在今年又取得了什么样的伟大进步！」
芙雷德透过车窗，静静地凝视着这座庞大机器运转下的繁华光景。就在这时，一阵轻快、优雅且极具穿透力的歌声，划破了寒冷的风雪，夹杂在节庆的喧闹中飘入了车厢。
那是她曾经在绝域城听闻了数个月的声音，熟悉得几乎刻进了记忆深处。芙雷德立刻循着声音的来源望去——只见在道路转角处，一家装潢复古的黑胶唱片行里，正有一台巨大的铜管留声机，源源不绝地播放着悠扬的旋律。
「辛苦的你，应该被看见！」
「让我成为你的避风港，就在这残酷世界的中间。」
「不用再伪装，不用再流浪，把眼泪都交给我收敛。」
「我会用歌声编织成网，接住你所有坠落的悲伤。」
「沉默的人们不应该被忽视，这就是我的观点！」
唱片行里，正不断循环播放着这首活泼俏皮、却又带着某种抚慰力量的当下最红偶像歌曲。
芙雷德怔住了。她立刻意识到，这首直击人心的歌曲，其演唱者正是她再熟悉不过的故人——礼西奈。
那充满魅力的歌喉，配上礼西奈那善良可爱的模样与舞姿，确实有着一种让人忍不住想要将她视为温柔姊姊去依赖的强大感染力。她那惹人怜爱的独特声线，以及充满告慰口吻的温暖语调，精准地击中了这座冰冷钢铁城市里，无数疲惫、孤独的灵魂，使他们受伤的心灵得到了极大的宽慰。
就如同当年，她在绝域城陷入最深沉的绝望时，被礼西奈温柔安慰的那样。
透过唱片行橱窗里张贴的巨大海报，芙雷德看到礼西奈穿着一套极具设计感的偶像打歌服。衣服的造型融合了「燃烧的蜡烛」与「扑火的飞蛾」的元素，芙雷德并不明白这种略带牺牲与毁灭意味的服装，背后究竟代表着什么深意。
「停下马车吧。」芙雷德轻声对着车夫说道。
马车在路边停稳后，她踩着积雪下了车，径直走向那家温暖的唱片行。推开挂着铜铃的玻璃门扉，一阵混杂着纸浆与木质香气的暖风扑面而来。
店员一看到推门而入的芙雷德，立刻热情殷勤地迎了上来。作为一个在特区阅人无数的生意人，他一眼就能看出，这位少女身上所穿戴的服饰与不经意间流露出的气质，绝非普通中产阶级所能负担得起的，绝对是一位大金主。
「晚上好，尊贵的小姐！有什么可以为您服务的吗？」
「外面播放的，是礼西奈的歌吧？」芙雷德环顾着店内琳琅满目的黑胶唱片，轻声提问，「她现在在做什么？你能为我详细介绍一下她吗？」
「礼西奈小姐？天哪，她可是联邦当今最炙手可热、最火红的顶流女偶像啊！」一提到这个名字，店员的眼睛瞬间亮了起来。他激动地从柜台后拿出一把印着礼西奈精美画像的应援扇，显然他自己就是一名狂热的忠实粉丝。
「她不仅主唱了多次数万人的大型演唱会，还参演了许多部叫好又叫座的热门剧集，是当之无愧的国民级当红女星！只要有她参与的任何企划，销量和人气绝对都是碾压级别的！」店员手舞足蹈地介绍着，语气中充满了狂热的崇拜，「而且，她可不是那种只有漂亮脸蛋的花瓶！她自己还是一位学识极度渊博的哲学家！报纸上都说了，下次的正义党副总统大选，候选人的位置一定非她莫属了！」
芙雷德安静地听着，心中顿时涌起了一股强烈的好奇。她很想知道，阔别多年，礼西奈如今出演的影片究竟是什么样子，她又在用歌声传达着什么。
她从精致的手提包中抽出一叠厚厚的联邦钞票，语气平静得像是在买一份报纸：「我要买一台最高级的黑胶唱片机，一台最清晰的胶片放映机。另外，把这家店里所有——礼西奈出演过的剧集影片和录制的唱片，全部给我包起来。」
店员看着那叠钞票，震惊得下巴都快掉到了地上，嘴巴张得大大的，半天发不出一点声音。
芙雷德看见他这副呆滞的模样，立刻意识到自己似乎又提出了某种超乎常人常理的要求。但这对她来说根本无所谓，反正背后有帝国无限的资金支持，这点花费连九牛一毛都算不上。
「请……请您登记一下您的府上住处！」店员终于回过神来，激动得说话都结巴了，手忙脚乱地拿出登记簿，「我保证！我会亲自以最快的速度，将所有商品毫发无伤地送到您的府上！」
完成订单登记并干脆地付完全款后，芙雷德便重新登上马车，返回了寂静的庄园。
隔日一早，唱片行老板果然信守承诺，亲自带着几个伙计，将崭新的黄铜唱片机、精密的胶片放映机以及堆积如山的影音资料送达了庄园。
芙雷德将自己关在庄园内专属的私人电影院里，拉上厚重的遮光窗帘。伴随着放映机齿轮转动的轻微「咔哒咔哒」声，一道光束打在白色的布幕上，她开始安静地欣赏起这些属于礼西奈的作品。
在等待威尔斯安排下一步计划、以及等候进步党「文化派」前来联系的空档里，这是她最好的消遣。
「不知道，进步党的文化派那群人，会不会最终把比安卡这个眼中钉给赶走……」
她靠在柔软的天鹅绒座椅上，脑海中短暂掠过对政治局势的推演。但很快，她的注意力便被幕布上跳动的黑白光影所吸引。她一边听着配套的黑胶唱片机里流淌出的悠扬歌声，一边凝视着银幕上那个光芒四射、她却又感到有些陌生的礼西奈。
八年的时间过去了。在影片中，礼西奈依然是那个身材玲珑娇小的少女，岁月似乎只让她略微成长了一些。她依旧带着那种可爱纯真、毫无防备的甜美笑容，身上依然散发着那种能够轻易抚慰受伤者心灵的温柔气质。
而现在，她还多了一样无比强大的武器——那悦耳动听、能够操控大众情绪的歌声，成为了她最具杀伤力的宣传利器。
芙雷德静静地看着，缓缓从储物空间中拿出了那条陈旧的双面围巾。那是八年前，礼西奈亲手赠予给她的礼物，也是她至今依然带在身边、永远珍藏着的无价之宝。
放映机的齿轮转动着，光影在少女银色的长发上跳跃，将这个充满阴谋与计算的世界，暂时隔绝在了这间小小的放映室之外。



第五章
当芙雷德莉卡正沉浸于观察并暗中调查如今的礼西奈时，威尔斯也没有闲着。一封封盖着帝国徽章火漆印记的请柬，正悄然送往联邦各大势力的案头，邀请他们前往帝国大使馆，与这位新任大使共商国事。
今日，大使馆深处的机密会客室迎来了一位尊贵的客人。这间没有窗户的房间墙壁上，镶嵌着繁复的黄铜符文，微光流转间，所有试图穿透墙壁的超自然视线与声波都会被无情绞碎。在这里，绝对不需要担心隔墙有耳。
威尔斯会见的第一位客人，正是教廷驻联邦大使——乔治。两人算是旧识，威尔斯甚至透过情报网路得知，夏绿蒂也作为乔治的副手，踏上了这片联邦的土地。
「好久不见，威尔斯。愿神的光辉永远庇护你。」乔治在胸前画了个圣徽，嗓音温和而虔诚，为少年祈祷，「看到你平安回归帝国，我总算放心了。我曾以为你会永远迷失在那个秘境里。愿你未来的道路远离这般险境。」
「烛圣大人任命我为驻联邦大使，或许早就预见了你会坐上帝国大使的位置。她希望我能成为你的助力。」乔治双手交叠，姿态优雅却不失庄重，「说吧，只要你的诉求不违背正义与善良，我都会倾力相助。我以神之名起誓。」岁月并未让这位教廷使者染上官僚的腐朽，他的眼底依然燃烧着对神明纯粹而狂热的信仰。
「目前还没有具体的需要，但未来肯定会有。」威尔斯靠在椅背上，十指交叉，「我今天请你来，主要是为了建立联络管道。另外，我需要你替我向烛圣传达一个请求——请她为我打造一枚具备高等心灵屏障效果的护符。这是眼下最迫切的事。」
乔治微微皱起眉头，眼中闪过不解：「高等心灵屏障？这种级别的圣阶道具代价极其高昂，需要耗费难以想像的材料与时间来锻造。你为什么会需要这种东西？」
「因为联邦境内潜伏着一只窥秘眼魔，而且它是末日救赎者的幕后支持者。」威尔斯平静地抛出震撼弹，「如果没有这层防护，我脑海中构建的所有谋略，在它那无孔不入的视线下，都如同写在白纸上一样透明。」
「原来将末日救赎者引入联邦的罪魁祸首是它？它为了什么？」乔治难掩惊讶。威尔斯没有隐瞒，将昨日目睹的隐秘情报精简地叙述了一遍。
「它是因为见证了太多谎言与欺诈，从而对进步党彻底绝望吗？我甚至无法反驳这种情绪。」乔治低声呢喃，随即收紧了抱着厚重圣典的手臂，目光澄澈而坚定，「但我并不畏惧那只怪物的窥探。我自降生以来，行事堂堂正正，灵魂中没有任何见不得光的阴谋与污点任它凝视！」
「但这世上，像你这样纯粹的人太少了。」威尔斯淡淡地回应。
这正是那只眼魔决定引入末日救赎者来清洗一切的原因。
「我认为，它是太过悲观。」乔治语气肃穆，宛如在宣讲教义，「人类的脑海中或许会闪过污秽肮脏的念头，这是人之常情，也是神明展现出自身复杂性的一个片段。正是因为邪恶念头的客观存在，道德与善良的选择才具备了崇高的意义。我们需要做的是抗拒深渊的诱惑，去追求美德。哪怕内心潜藏着阴暗也无妨，因为『面具是比脸更真实的』。当演员戴上面具开始扮演，他其实也正在被面具所重塑。」
乔治将右手按在左胸的心脏处，无比坚信人性中的光辉：「人是透过不断践行正义之举，最终蜕变为正义之人的。只要我们坚持扮演一个好人，久而久之，那张善良的面具就会生根发芽，长在血肉之上，成为我们最真实的一部分。」
「跪下，祈祷，然后就会相信吗……」威尔斯在心底无声地咀嚼着这句古老的哲理。
「然而，末日救赎者已经在联邦的阴影处扎下了深根。这场风暴的规模，早已超出了我能干涉的极限。」乔治垂下眼眸，发出一声沉重的叹息，「人类如此残酷地互相倾轧，这种悲剧究竟何时才能迎来终结？」他依然怀抱着一个愿景，期盼世人皆能沐浴在神明的信仰之下。
「等到出现位面政府将一切统一起来的那一天吧。」威尔斯漫不经心地给出了一个遥远的答案。
送走乔治后，威尔斯重新将注意力投入到布局之中。他在羊皮纸上快速书写着各类密函与物资清单，羽毛笔摩擦纸面的沙沙声在办公室内回荡。他顺手扭开了桌角那台复古造型的木质收音机，让低频的电流声与广播音成为思考的背景音乐。
没过多久，厚重的橡木门传来三声充满节奏的敲击声。
「请进。」
门把转动，一位留着粉红色长发的少女迈步走入，正是珊德拉。她褪去了繁复的装饰，换上一身剪裁俐落的深色办公套装，显得极为干练。她径直走到办公桌前，将一份封着秘密标签的文件夹「啪」地一声拍在威尔斯面前。
「这是进步党保守派幕后控制者——腥血弦月的详细情报。我已经替你安排好与她秘密会面的时间与地点。」珊德拉双手撑着桌面，语速飞快，「到时候，你可以向她提出请求，让她为你的晋升仪式护法，并提供死灵系所需的宝石资源。」
威尔斯很清楚，一位圣阶魔法师的时间，每一秒都标注着凡人无力支付的昂贵价码，这场会面本身就是极大的投资。
「她开出的条件，是确保进步党保守派在接下来的政治博弈中取得最终胜利吧？」威尔斯抬起头，「我记得现任总统，就是进步党各派系当初妥协后共同推举的代言人。」
珊德拉点点头：「没错。这位总统出身于工业州的底层工匠家庭，一路摸爬滚打，历经无数政治风浪才坐上那个位置。他曾经还担任过副总统，履历相当完美。」
「那只要确保他顺利连任不就行了？既然党内早有共识，这任务听起来简直易如反掌。」威尔斯觉得这笔交易相当划算。
「问题就在于，他已经不可能连任了。」珊德拉叹了口气，伸手探向桌上的收音机旋钮，「今晚刚好有这档广播节目，你亲自听听就知道原因了。」
威尔斯挑了挑眉，被勾起了强烈的好奇心。
随着珊德拉转动旋钮调换频段，伴随着短暂的电流杂音，收音机里传出了字正腔圆的播报声。威尔斯敏锐地分辨出，那是联邦中央广播频道的专属频段，通常只用来转播国家级别的重大事件。
「欢迎收听『联邦之声』。各位亲爱的祖国听众们，时光飞逝，又到了每年一度的『总统炉边谈话』时刻……」
「今晚，总统阁下将亲自为本年度的施政进行总结，向各位汇报联邦各部门取得的卓越建设成果，展望未来的宏伟蓝图，并在最后，为全体国民送上最诚挚的新年祝福。」
主持人热情洋溢的开场白结束后，广播里安静了几秒，随后传来一个略显沙哑、带着明显老态的嗓音。
「啊……各位联邦的国民们，大家晚上好……我是彼得总统。」
「下一段要说什么来着……我忘了。让我看看我的小纸条……哦，对了。今天是联邦立宪纪念日，各位国民是否已经享用了……美味的火鸡作为晚餐呢？」
广播里隐约传来幕僚压低声音的焦急提醒：「总统阁下，现在是全国直播……」
「哈哈哈哈哈。」这位代表着进步党最高意志的总统，只能对着麦克风发出几声极度干瘪且尴尬的大笑。
「咳，如今也快到我卸任的时候了。我和我的幕僚团队可以无比自信地向各位宣布，在我们执政期间，联邦国民的人均生活水准得到了极大的提升！目前，人均月收入已经达到了二十联邦币……等等，二十好像太少了？那就……一百联邦币吧！」
「同样令我们引以为傲的，还有那些保护弱势群体与少数派的政策。这极大程度地促进了联邦内部的社会平等，并成功活络了经济，实现了万农云集……哦，小纸条上备注着，这是商贸繁荣的俚语……」
「总统阁下，那个字念商。」幕僚绝望而微弱的纠正声再次透过电波传了出来。
「这是在表演什么毫不幽默的荒诞喜剧吗？」威尔斯单手扶额，在荒谬的笑意与深深的无力感之间叹了口气。
广播那头的工作人员显然意识到了事态的严重性，迅速采取了补救措施。或许是直接动用了某种一对一传音的魔法道具，让总统彻底放弃思考，沦为一台无情的朗读机器。于是，这场堪称灾难的全国直播，在流畅地背诵完一堆枯燥乏味的官方套话后，匆匆落下了帷幕。
办公室内陷入了死一般的寂静。
「……」威尔斯凝视着收音机，许久才给出中肯的评价，「这位总统阁下，脑部退化的症状已经严重到令人发指的程度了，感觉就像中了恒定弱智术。」
「这还是动用高阶复原术干预后的结果。」珊德拉无奈地摊开双手，「所以，他的政治生命已经宣告终结。在这种群龙无首的局势下，进步党内部的两大派系已经彻底撕破脸，各自推举了不同的总统候选人。」
权力的王座只有一个，必然只有一派能够胜出。这意味着进步党内部的利益共同体已经彻底破裂。威尔斯揉了揉隐隐作痛的眉心，感到一阵棘手。
「你评估过吗？小亚当斯在党内初选中胜出的机率有多少？」少年抬眼看向珊德拉。
「这个嘛……我感觉他基本上毫无胜算。」珊德拉冷静地分析着局势，「他背后那些来自工业州、追求平等的支持者们，早就对近年来过度向弱势群体倾斜的政策感到极度厌烦，这批选票极有可能倒戈，转投礼西奈的阵营。反观进步党文化派，他们抛出的那一长串艰涩的社会与文化批判理论，就像是一片深不见底的汪洋。潜藏在社会暗处，有着无数懵懂无知、被悄然规训却不自知的『革命』少数派，正排着队等着被那套理论洗脑，转化为最狂热极端的支持者。」
威尔斯指尖轻敲着桌面，这确实是足以致命的关键。一旦让文化派凭借那套理论完成底层的深度动员，小亚当斯连党内初选的那一关都撑不过去。
「但我觉得，这其中依然存在着巨大的操作空间。」威尔斯端起骨瓷茶杯，浅尝了一口已经微凉的红茶，「那些看似高深莫测的文化与社会批判理论，其实充满了逻辑漏洞，正着说、反着说都能强行自圆其说。说穿了，他们不过是在咀嚼莲华当年留下的残羹剩饭罢了。这场意识形态交锋的最核心问题，在于『释经权』。」
他的眼神变得锐利起来：「谁掌握了话语权，谁就有资格去定义莲华曾经说过的话，并将其重新诠释为新的行动准则。只要把控住这一点，哪怕是表面上对支持者极度不利的理论，也能被包装成『为了等待革命时机而做出的伟大隐忍』；至于有利的理论，就更不用说了。」
威尔斯心知肚明，莲华当年并非没有构想过在社会与文化领域展开阵地战。但她最终意识到，那种做法未必对真正的变革有利，反而只会催生出大批陷入魔怔、反对一切既有秩序的原子化个人。那根本不是她所渴望的——一支万众一心、怀抱着崇高理想与信仰，真正能够颠覆并重建世界的先锋队。
只是，这位先行者终究还是低估了，当这些理论被世俗的野心家投入社会的大熔炉进行实际操作时，究竟能煽动起多么恐怖的狂热力量。
威尔斯的脑海中瞬间浮现出一枚完美的棋子——芙雷德莉卡。
「看来，是时候启动暗线了。」他在心底冷静地落下了棋盘上的关键一子，「必须立刻安排她潜入进步党文化派的内部，夺取那至高无上的释经权，我要将那些狂热的支持者，连同他们的声音，全部窃取过来。」


第六章
距离与腥血弦月的秘密会面还有几日的光景。在此之前，威尔斯决定先引导芙雷德，让她去和进步党文化派打好关系。正如他先前所言，只要掌握了解释经典的权柄，坏的自然也能被粉饰成好的。
伴随着马蹄踏在石板路上的清脆声响，前往进步党俱乐部的马车平稳行驶着。芙雷德透过车窗，眺望着飞驰而过的街景，银色的眼眸里泛起难掩的困惑：「我必须说谎吗？」
在这场权力的博弈中，必然充斥着数不尽的谎言。这让一直以正直、诚信、保护弱小为骑士准则行事的她，感到一阵芒刺在背的煎熬。
威尔斯的声音适时在她的脑海中响起，带着一贯的安抚意味：「觉得抗拒吗？我能理解你不想去做那些常人眼中的恶事。所以，记住，这一切都是我向你下达的命令。我会为你的谎言承担所有的罪责，因为我是咫尺之书的持有者。你不需要背负任何罪恶感，因为是我在逼迫你踏入黑暗。」
这番话宛如一剂镇定剂，让芙雷德心中的愧疚感消散了些许。但望着车窗上映出的自己，她也不禁反思：自己真的能心安理得地将这些行为的罪恶，全数推卸给他吗？
无论思绪如何纠葛，第一场考验已然迫在眉睫。芙雷德即将面见拉娃，敲定她接下来的任务与职责。
马车缓缓停靠在拉娃的庄园前。芙雷德提着裙摆走下车厢，她身着一袭剪裁精致、凸显秀气的连身长裙，双手戴着纯白纤细的丝绒手套，举手投足间犹如一位底蕴深厚的贵族般高雅迷人。穿过静谧的庄园庭院，在仆役恭敬的引领下，她步入了拉娃的书房。
一名女仆无声地端上热茶，随后安静退下。
宽大的红木书桌上堆满了厚重的文件与书籍，拉娃端坐在书桌后方。见到芙雷德走入，这位拥有着深邃黑肤的卓尔精灵，嘴角勾起了一抹充满欢迎意味的微笑。
「好久不见，德丽丝小姐。」
「我必须感谢你提供的那批文件。我已经核实了你给出的情报，证实比安卡确实曾为帝国专制主义势力提供过援助，是邪恶父权制的帮凶。目前，我已经安排人手将她彻底边缘化了。」
芙雷德听闻此言，只是保持着沉默的姿态。直到威尔斯的声音在意识深处轻轻催促，她才微微颔首，轻启朱唇：「这是我理应履行的义务，一切都是为了所有女性的利益。」
这句回应让拉娃感到万分喜悦，她眼底闪烁着赞赏的光芒，从抽屉里抽出一份烫金的文件：「德丽丝小姐，你真是集优雅、智慧与美丽于一身。或许，我们在合作的深度上可以更进一步？我打算将派系内宣传部长的重任委托给你，不知你是否愿意接下这份职位？」
就在这时，书房那不起眼的阴影角落里，突兀地传来了一阵压抑不住的惊呼。芙雷德循声望去，这才注意到她的副手麦银农竟一直站在那里。
「拉娃女士！您之前不是答应过，要把宣传部长的位置授予我的朋友茱蒂吗？」
这位其貌不扬，从里到外都非常普通的中年女士惊喊出声。
拉娃不紧不慢地摇了摇头：「招娣对我们的事业确实拥有着无可挑剔的忠诚，她的观点也与我们的终极目标高度契合。但就目前的局势来看，由德丽丝小姐来出任宣传部长，才是最完美的人选。她气质高贵、举止优雅，且出身帝国，实在太适合担当我们推动天下女性大一统的门面、招牌与看板娘了。」
「可是……您明明已经允诺过了，我也已经将这个消息转告给茱蒂了！」
「无妨，我已经约见了她。等她抵达，我会亲自向她说明这一切。」拉娃神色坦然，将双手交叠平放在光洁的桌面上。
话音未落，厚重的木门外便传来了一阵毫无底线、粗鄙不堪的谩骂声。
「比安卡那条母狗穿得那么浪荡，明眼人一看就知道是个媚男投降派！现在确认她是父权制帮凶了？哈哈！我早就看穿她了！」
紧接着，「砰」的一声巨响，沉重的门扉被一股粗暴的力量用力推开。
一个让芙雷德在视觉上完全无法辨识性别的身影大步跨入了房间。她留着极短的平头，身躯显得臃肿而肥胖，身上套着男性常穿的宽大衬衫与长裤。之所以难以分辨性别，是因为芙雷德在她身上几乎找不到任何第二性征的痕迹。几撮不修边幅的体毛从宽松的衬衫袖口处岔了出来，伴随着她的走动，散发出一股夹杂着汗腥味的难闻臭气。
她刚踏入房间，目光便如利刃般锁定了芙雷德。那张脸瞬间扭曲，流露出一种仿佛看见了什么极度恶心之物般的神情：「这个把父权制审美内化到骨子里、散发着恶心媚男气息的臭婊子是谁？」
「这位是德丽丝小姐。她是来自帝国的朋友，以极为慷慨的捐款援助了我们进步党。」拉娃平静地出声回应。
「打扮成这副迎合男凝的作呕模样，也配来和我们高谈进步吗？」招娣微微扬起下巴，眼神中满是轻蔑地打量着芙雷德。
「你来得正好，招娣。我打算将宣传部长的职位委任给德丽丝小姐。至于你，继续去经营那些对我们事业最抱有热忱的人群吧。」
「凭什么！？」招娣的双眼瞬间瞪大，仿佛要喷出实质的怒火般死死盯着拉娃。但她很快意识到自己发泄的对象有误，猛地转过头，用一种仿佛要将人粉碎的怨毒目光直视着芙雷德，这让芙雷德在心底感到了一阵无妄之灾的无辜。
「她已经在审美上向父权制举白旗投降了！这样的人，怎么可能还有反抗的能力？怎么可能有坚定的决心，去和那些恶心的贱Y们战斗到流尽最后一滴血！？」招娣伸出粗壮的手指，指着芙雷德的鼻尖破口大骂。
「招娣说得对！，而且她才刚来不久，就算捐了再多的金钱，也不适合直接空降担任这个核心职位吧！」角落里的麦银农也壮着胆子站出来附和了几句。
拉娃微不可察地叹了口气：「你们显然还没有看透局势。德丽丝小姐才是我当下最需要的一张牌。我只问你们一个极其简单的问题：男性，究竟有没有资格谈论女性主义？」
「男的怎么可能真正理解我们女性遭受压迫的血泪经验？所有嘴上高喊着女性主义的男人，全都是既得利益者在假慈悲！他们不过是想借此机会利用我们，继续把我们当作他们繁衍后代的工具罢了！！」招娣发出了歇斯底里的咆哮。
「就是就是，招娣的话在理论上是绝对正确的！无论那些男的装出多么假惺惺的模样想要帮助我们，他们骨子里都是父权制的既得利益者。他们靠近我们，唯一的目的就是把我们同化成毫无反抗能力的父权制帮凶！」
麦银农也接着怒斥，大多数男人月经碟是什么都不知道，还想谈论女性主义。
面对这番激烈的言辞，拉娃将目光投向了芙雷德。后者神色平静，坚定地将戴着丝绒手套的右手按在饱满的胸口上，缓缓开口：「理论上是正确的，那又如何？在政治的博弈场上，它就是彻头彻尾的错误！联邦是一个一人一票的国家，我们有什么理由，要去主动放弃那足足占据了一半票仓的男人呢？」
「在我看来，女性主义是属于受压迫者的主义。既然如此，我们就应当张开双臂，接纳那些同样受到压迫的男性。如果能将他们从父权制帮凶的蒙昧中启蒙出来，转变为支持我们的力量，那岂不是更好？」
「你居然还指望男人是可以被拯救的？他们不过是一群无可救药的、卑劣的亚型人罢了！」招娣发出了宛如狂狮般的愤怒嘶吼。
在威尔斯透过意识通路的暗中提醒下，芙雷德知道是时候彻底表明立场了。她眨动着那双清澈的银眸，用一种温柔到极致、亲切到令人如沐春风的语气作出了回应，丝毫没有将招娣的攻击性放在眼里：
「我也认同，男人是卑鄙无耻的，他们无时无刻不在用贪婪的目光觊觎着我们。但也正因为他们的大脑轻易地被兽性所支配，我们才拥有了操纵与利用他们的空间。与其将他们推向敌对的阵营，不如将我们的美丽化作最锋利的武器。把那些精虫上脑的野蛮人口袋里的钱财榨取过来，供我们挥霍；利用他们手中的选票，去设立对我们绝对有利的法律。就这样愚弄他们、奴役他们，让他们为了赎罪而奉献一切，直到生命尽头都无法醒悟，只能在悲惨与可笑中度过一生并黯然死去。这难道不是最完美的报复吗？」
芙雷德规矩地将双手交叠在身前，姿态依然无懈可击：「『女士优先』、『女性轻罪』、『女性赛事』，我们理应毫不客气地保留这些对我们有利的传统、道德与法律。然后，再利用他们去推动『通奸除罪化』、『高额赡养费』、『女性保障名额』这些进步议程。只要这些进步议程始终占据着明面上的焦点，那些男人就再也没有余力去推动任何迫害我们的议程了。毕竟，整个社会的关注度，是极其有限的资源！」
作为一个半吊子的哲学家，麦银农立刻领悟了其中的奥妙，忍不住拍手叫好：「听起来好像很有道理啊！社会资源就那么多，我们拿得多了，他们自然就拿得少了。而德丽丝小姐的魅力，完全可以让那些精虫上脑的蠢货根本意识不到这一点！嘿嘿，我们甚至还可以抛出点『女权就是平权』之类的漂亮话。我敢打赌，愿意咬着鱼饵上钩的傻子绝对多如过江之鲫！他们还会沾沾自喜，以为自己是个被女人崇拜的绅士呢，真是滑天下之大稽！一帮毫无脑子的贱Y，他们存在于这个世界上的唯一意义，就是乖乖把钱交出来！」
「我们女性生来便是高贵的。没有女性的孕育，根本无法诞生出男性。女性拥有着完美的XX染色体，而男性却带着充满肮脏、血腥、暴力与恶臭的原始Y染色体。只要未来的科技发展到足够进步的阶段，女性就能实现单性繁衍，只生育出纯洁的女性。那些贱Y注定会在未来的世界中被彻底消灭，被历史的教科书钉在『亚型人』的耻辱柱上。但在那一天到来之前，既然有男人心甘情愿地支持我们，我们又为何不把他们敲骨吸髓地利用殆尽呢？」
面对这番言论，就连麦银农也不再为自己之前的立场辩护了。招娣孤立无援，显然已是大势已去。
拉娃满意地微微颔首，眼中满是赞赏：「这就是为什么我最终选择了德丽丝小姐的原因。她具备着更好的手腕，能实质性地帮助到那些弱势的女性。我们未来的宏图，绝不能仅仅局限于经济层面上的施舍。我们应当建立起一个普世的、完美的进步主义制度，在整个联邦的版图上，给予少数民族、女性以及有志之士更多实质的政治权力。而在这其中，我认为最为关键的一步，就是透过立法，给予她们联邦议会的保留议员席位。」
听完拉娃的构想，芙雷德在心底也承认，这个愿景听起来是如此的美好，仿佛描绘着一个真正普遍性、自由、民主且平等的乌托邦。
伴随着在宣传部长一职上获得了多数人的赞同，先前被招娣疯狂语言攻击的芙雷德，也终于忍不住发起了反击。
她微微发出一声冷哼，带着一抹不易察觉的讽刺——这并非出自威尔斯的授意，而是她自身意志的体现：「看来，女性主义并不等同于丑陋主义。」
「你爷的！你这卖弄风骚的婊子还有脸来评价我了？」招娣心中的怒火瞬间呈现燎原之势，彻底失控：「一群被猪油蒙了心的蠢货！她就和礼西奈那条沉溺于服美役的媚男母狗一模一样！总有一天，我会亲手撕破你那张伪装善良的虚伪脸皮，让全天下的女人都看清，你骨子里就是个败坏女性集体利益的精神男人！」
透过意识通路全程旁听的威尔斯，听到这里实在没忍住，直接在芙雷德的脑海中喷笑出声。
「她这句话还真没骂错，芙雷德，确实是个精神男人啊。」
在这番宛如泼妇骂街般的狂躁宣泄之后，招娣猛地转身，重重地甩门离去。沉重的橡木门扉狠狠撞击在门框上，发出了一声足以让心脏衰弱者当场猝死的巨大轰响，震得书房的水晶吊灯都微微摇晃。
目睹了这场闹剧，拉娃的脸上浮现出些许歉意。她微微点头，向芙雷德致歉：「她今天的情绪太过激动了。德丽丝小姐，还请你多多体谅。她也是因为曾遭受过男性的残酷迫害，才会演变成如今这副充满攻击性的模样。我会找个合适的时机再和她好好深谈的，希望你能以宽广的胸怀，包容这个受压迫最深的灵魂。」
「我明白的。」芙雷德神色从容地轻拂了一下衣袖，显得毫不在意。
「那么，宣传部长的重担，今后就拜托你了。」拉娃郑重地交代了一句，随即站起身，将一份厚重的文件夹递交了过去。
芙雷德双手接过这份象征着权力的文件，转身离开了书房。她踏着平稳的步伐穿过长廊，前往宣传办公室，准备开始统筹并擘画进步党文化派接下来的宣传行程。
独自走在幽静的走廊上，芙雷德的心情不免蒙上了一层阴霾。
招娣对她本人的羞辱只是原因之一，更让她难以释怀的，是对方竟然用如此恶毒的语言辱骂了她的朋友礼西奈。在芙雷德的心中，她始终坚信礼西奈是一个纯粹且善良的人。
这时，她又回想起了先前威尔斯那句意味不明的评价，忍不住在脑海中发问：「招娣刚才说的那些话，真的是正确的吗？」
「在理论的层面上，那简直是无比的正确啊。所谓的女性主义，发展到极致，不就是要批量培养出她那种极端的人吗？这就是在制造大量的『革命否定性』嘛。如果单论破坏现有秩序的效率，她们可比那些只会罢工的垃圾工人有用太多了。毕竟，越是觉得自己悲惨，革命的火焰就燃烧得越旺盛啊。」威尔斯的笑声在意识中回荡，透着一股看透世俗的戏谑。
「为什么会这样？难道就是要培养出如此卑劣、满口粗言秽语与谎言的人吗？」芙雷德感到万分的不解与荒谬。
「呃，莲华曾经说过一句话：那些高贵的，正是卑劣的。那么我们反过来推论，那些表面上看起来恶心的，在某种特定的语境下，不正是所谓的『美丽』吗？」威尔斯语气随意地吐着槽。
「这就是你最为厌恶的『敌我政治』。而且，我倒觉得她们在等级制里还算不上是最坏的。真正最搞笑的，难道不是那些被愚弄了还要乖乖掏钱捐给进步党的所谓绅士吗？他们被一些空洞无聊的口号、基因里自带的媚女本能，以及那种廉价又可笑的正义感所蒙骗，心甘情愿地做出了损害自身、损害所属群体，甚至损害整个社会根基的蠢事。甚至可以说，所有的女权主义者也远远排不上最可恶的席位。」
「毕竟在这个荒诞的世界里，还有人会把没有思想的植物、猫狗强行拉进敌我政治的己方阵营，然后再理直气壮地将大多数无辜的普通人打成压迫者呢。」威尔斯在意识那头无所谓地耸了耸肩。
芙雷德听得云里雾里，那些深奥且扭曲的逻辑让她感到迷茫。她本想继续追问，但察觉到威尔斯似乎已经懒得再为她进行冗长的科普，便识趣地闭上了嘴。
无论背后的哲学逻辑多么荒诞，现实是，威尔斯已经成功地在进步党的心脏地带钉入了一枚致命的钉子。接下来要做的，便是蛰伏与见机行事了。只要在关键时刻，于宣传的战场上突然倒戈，人为地制造几起严重的宣传事故，绝对能给进步党文化派的背后捅上一记最完美的冷刀，从而为保守派的最终胜利铺平道路。
就在威尔斯于幕后悠然盘算着这场阴谋的同时，芙雷德也顺利抵达了宣传部门的专属办公室。她迅速收敛了纷乱的思绪，开始着手处理堆积如山的杂务。凭借着出色的执行力，大多数琐碎的事务她都能有条不紊地独自完成。
她翻阅着日程表，打算挑选几个最具影响力的宣传场合亲自上阵。经过一番深思熟虑的精挑细选后，她锁定了几个关键的战场：首先是前往大学进行公开演讲。尽管大学与教育系统向来是文化派最为坚固的根据地，但其中依然有一所学府正如同孤岛般坚定地支持着正义党，她打算亲赴该处进行演讲造势；其次，她计划启程前往工业州，以进步党的官方身分，协助当地的企业主去劝退那些正准备闹事的底层工人。



第七章
当威尔斯在幕后从容编织着阴谋的罗网时，他所期盼的物件也透过乔治的秘密渠道，安然送抵了宅邸。
那是一个触感冰凉、雕饰着繁复花纹的珍贵宝匣。威尔斯从乔治手中接过后，没有丝毫犹豫地掀开了沉重的匣盖。暗红色的天鹅绒软垫上，静静地躺着一条项链，其核心处镶嵌着一颗硕大而纯粹的血钻，在幽暗的室内折射出令人心悸的深红微光。
「『高等心灵屏障』项链，真是无可挑剔的杰作。有了它，我便能将那些试图操纵心智的低劣手段彻底隔绝在外了。」
威尔斯指腹轻抚着冰冷的钻石切面，心中不免生出几分感慨。这可是由烛圣亲手铸造的高等心灵屏障项链，是连立足于顶点的圣阶强者都会为之垂涎三尺的珍稀宝物。在先前与乔治的闲聊中，他得知烛圣的实力已然攀升至八阶巅峰，或许只需再沉淀数月，便能跨越那道天堑，晋升为九阶。
「看来，我这个做哥哥的也不能太过懈怠，必须加紧脚步，努力跻身圣阶的行列才行。」
将那条沉甸甸的项链妥善佩戴于颈间，感受着那股隔绝一切窥探的安心感，威尔斯终于理了理衣襟，踏出帝国大使馆的大门。他登上一辆毫不起眼的黑色马车，伴随着车轮碾压石板的辘辘声，隐入夜色，赶赴那场与「腥血弦月」的秘密会面。
顶级餐厅的隐密包厢内，奢华的水晶吊灯洒下柔和却不刺眼的暖光。威尔斯深陷在柔软的真皮沙发中，目光平静地注视着坐在对面的美丽少女。
她宛如从古典画作中走出的夜之贵族，一身繁复精致的哥特风格装扮。那双金灿夺目的眼眸在幽暗深邃的黑色长发映衬下，显得格外摄人心魄；鲜润欲滴的红唇微微抿着，以黑红色调为主轴的衣裙剪裁得体，领口处别着一朵开得正盛的娇艳红玫瑰，正向空气中散发着一缕缕似有若无、充满诱惑的幽香。
这位，便是联邦赫赫有名的圣阶魔法师——腥血弦月。
尽管对方的容貌足以令常人屏息，但天天与芙雷德朝夕相处的威尔斯，早已经对这等绝色产生了极强的抗性。他微微倾身，以无可挑剔的绅士姿态率先打破了沉默：
「腥血弦月阁下，您的容貌果然如传闻中那般无可匹敌。能在此与您结识，是我的荣幸。」
少女显然对这种虚伪的客套毫无兴致。作为高高在上的圣阶魔法师，她根本不需要对任何未达此境的人施以多余的礼貌。
「帝国的大使，威尔斯。」她的声音如同碎裂的冰晶般冷漠，「给我一个理由。我为什么要耗费精力帮助你晋级圣阶，甚至还要屈尊为你护法？帝国若是凭空多出一名圣阶魔法师，可是会直接打破两大国之间脆弱的战力平衡。我们分明是敌人，是什么给了你错觉，让你认为我会答应这种荒谬的请求？」
「我们真的是敌人吗？」威尔斯不置可否地轻笑了一声，身子微微后仰，「但我却认为，您眼下最大的敌人，并不是我。」
说话间，威尔斯从指间的空间戒指中缓缓取出数枚散发着诡异黯光的晶体，将它们一一排列在光洁的桌面上。那是他从「林间仙境」那名巫妖手中夺得的战利品——苦痛精华。
「我不是那种会被世俗钱财收买的低劣之徒。」腥血弦月连眼皮都没有抬一下，对这些足以买下几座城池的无价之宝视若无睹。
威尔斯伸出修长的手指，漫不经心地把玩着这些凝结着绝望的珍贵宝石，嘴角勾起一抹早有预料的微笑：「苦痛精华，说来也巧，我与这东西似乎总是颇有渊源。我们都心知肚明，只有在死伤惨重的远古战场，或是怨气沉积的极阴之地，才会自然孕育出这种结晶。但那种数量实在微乎其微。市面上流通的绝大多数，还是依赖于那些残忍血腥的献祭仪式所提炼出来的。」
他抬起眼眸，直视着对方的金瞳：「您作为『血液道系』的圣阶魔法师，同时也是『医疗企业复合体』的幕后保护者，想必对这一切了若指掌。我还知晓，上流社会对苦痛精华存在着一个近乎永无止境的贪婪需求——那就是用来进行『返老还童的仪式』。既然如此，您为什么不顺水推舟，让这个仪式彻底合法化呢？凭借您的地位与手段，想必能借此轻易攫取到如汪洋般源源不绝的财富吧。」
面对这番充满诱惑的言辞，她只是淡然地给出了回应：「你说得对，我确实能借此敛聚无尽的财富。但我首先是联邦的国民，我必须将联邦的整体利益置于首位。也许，的确会有一小撮权贵因为我的魔法而重获青春、过上更好的生活；但只要我将这个魔法摆上台面出售，市场上立刻就会催生出对苦痛精华的庞大需求。在利益的驱使下，势必会有无数亡命之徒为了提炼精华，去举行献祭仪式，残杀那些手无寸铁的无辜平民。我必须以最冷酷的手段，从源头上彻底扼杀掉任何对苦痛精华的需求。这是我作为一名联邦国民所坚守的良心与义务。」
「但是，世人的贪婪是没有底线的，并非人人都拥有您这般高洁的想法。在巨大的利益面前，想必总会有后来者，前仆后继地试图将这个魔法彻底商业化吧？」威尔斯反问道。
「那些后来者会做出何等龌龊的选择，与我毫无干系。我只能代表我自己。」她的语气中透着一种不容置疑的坚定，「作为历史上第一位血液道系的圣阶魔法师，我只想在这片土地上，刻下我所认定的正义。」
威尔斯在心底暗自点头。这位高傲的少女，果然是进步党内保守派最为坚定的支持者。
「如此高风亮节的胸襟，实在令我万分佩服。」威尔斯轻轻拍了拍手掌，发自内心地赞美出声，「所以我才断言，您最大的敌人绝不是我。毕竟，我们帝国在严格管控这类致命违禁品的立场上，与您是不谋而合的。」
「联邦的律法同样如此。」她冷冷地补充了一句。
「是的，没错。但是——」威尔斯话锋陡转，语气变得锐利起来，「在这一点上，『成瘾性麻醉品』与『苦痛精华』的底层逻辑是完全一致的。我个人深深赞同您的防堵理念，但您别忘了，进步党内的『文化派』，可是无时无刻不想着将吸食成瘾性麻醉品的行为彻底合法化啊。比方说，那泛滥成灾的『魔法麻』。您能发自内心地认同她们的这种观点吗？」
她陷入了短暂的沉默，随后才冷硬地开口：「我当然不可能赞同。」
「再者，文化派一直将『不干涉社会的小政府』奉为圭臬，甚至公然宣称，由大亚当斯与您共同推举的『医疗保险制度』，是拖垮整个社会运作效率的罪魁祸首。」威尔斯步步紧逼，「照这么看来，礼西奈和海因里希所推崇的『大政府秩序』，反倒更契合您的利益了？甚至可以说，拥有着完善全民健康保险体系的帝国，在理念上都比那群同党更接近您的初衷。既然如此，您还固执地认为我们是水火不容的死敌吗？」
「医疗保险制度，是我与大亚当斯为了联邦的全民福祉，呕心沥血打造出的社会福利系统。我会倾尽一切力量去保护它，绝不容许它被那些蠢货废除。」她沉声回应，眸中闪过一抹危险的冷光。
「可如果您在党内的总统初选中，不幸败给了那些文化派的狂热分子，您又该拿什么去保护您珍视的心血？」
「你有办法帮助我赢得党内初选？」她微微挑起精致的眉毛，目光如炬地审视着威尔斯。
「我会动用一切可用的资源，竭尽全力将胜利的桂冠送到您的手中。同时，我也殷切地期盼，当您看见我的诚意与努力后，能慷慨地对我伸出援手。」威尔斯将右手郑重地按在胸膛上，语气中满是无可挑剔的诚恳。
「即使你说得天花乱坠，你终究是帝国的大使。我绝不会向敌人提供帮助，更不会允许这种肮脏的内幕交易发生在我身上。」她毫不犹豫地摇头回绝。
威尔斯发出了一声悠长的叹息，语气中带着几分看透世局的感慨：「敌人，朋友……这真是一组极其微妙且有趣的关系。所有的政治游戏，其核心不过是在狂热地划分『敌我政治』的界线罢了。我始终认为您的灵魂是高贵的，因为时至今日，您居然还天真地相信联邦是一个不可分割的共同体。但我必须残酷地戳破这个幻想——文化派早就单方面撕毁了盟约，她们从未将您视为同路的挚友。在她们的眼中，您，才是阻碍她们进步的最大敌人。」
说着，威尔斯从大衣内侧的暗袋中抽出一份弥封严密的报告，轻轻推到了桌面的中央。这是他暗中借助芙雷德的权限，精心汇整过来的内部情报。上面密密麻麻地记载着文化派对于保守派，以及其幕后最大支持者「腥血弦月」的真实评价。
那些字眼自然是极尽恶毒与贬低之能事：「父权制帮凶」、「暴政大政府主义者」、「迎合男凝的媚男审美」、「冥顽不灵的过时保守派」、「妨碍自由市场运作的绊脚石」。
报告中赤裸裸地揭示了，文化派对她所认同的秩序与规训感到万分作呕。她们之所以还勉强容忍她留在进步党的框架内，不过是想利用她的形象，去诓骗、吸引那些思想传统的男性选票罢了。
「如果这份微不足道的报告，能为您拨开眼前的迷雾带来些许启发，那真是再好不过了。那么，请容我先行告辞。帝国大使馆的大门，将永远为您敞开。」威尔斯从容地站起身，抚平衣摆的褶皱，对着这位端坐于世俗顶点的圣阶强者行了一个无可挑剔的致意礼。这是对力量最基本的敬畏。
结束了这场暗流涌动的密谈，威尔斯乘着夜色悄然返回了大使馆。
刚踏入温暖的室内，芙雷德便迎了上来，兴致勃勃地与他分享起自己刚看完礼西奈主演影片的观后感。
「礼西奈主演的影片，真的是太迷人了……」芙雷德的银眸中闪烁着奇异的光彩，「她在萤幕上扮演那种娇弱可怜的女主角时，那种破碎感真的好令人心疼。是因为她曾在现实中遭遇过某种极为痛苦的经验，才能将那种绝望演绎得如此淋漓尽致吗？她的哭戏精湛绝伦，每一滴眼泪都仿佛砸在了观众的心上，完全找不出半点表演的破绽。而当她出演那些激烈的战斗影片时，却又展现出了一种令人挪不开眼的英气。」
「还有她的歌曲，旋律是那么的动听。她其实是一位疗愈系偶像吧？那空灵的歌声仿佛带着某种魔法，真的能够温柔地抚慰人心，让那些深陷痛苦与难过的人们，在黑暗中感受到一份难得的安慰……而在舞台上演唱那些活力十足的偶像歌曲时，她又展现出了极其稳健的台风。那清脆朗丽的嗓音，真的能让人毫无保留地感受到属于青春的纯粹魅力。」
看着眼前这位喋喋不休、眼中满是喜悦的骑士，威尔斯意识到，芙雷德显然已经彻底沦陷，成为了礼西奈最忠实的粉丝。
威尔斯的嘴角忍不住抽搐了一下，在脑海中无奈地吐槽：「堂堂一位骑士，就这么轻而易举地对『父权制审美』举白旗投降了吗？」
他清了清嗓子，以一种语重心长的口吻打断了芙雷德的狂热：「清醒一点，那可是『末日救赎者』用来洗脑大众的糖衣宣传片，别被她那精心包装的美色攻势给蒙骗了。依我看，你现在最应该做的，是去多观摩几部充满进步主义色彩的《小塞壬》和《白雪公主》。然后在那些颠覆传统的画面中，好好地去享受革命所带来的快感，借此完成你那『反父权制』的伟大实践。顺带一提，那可是拉娃作为导演亲自操刀主编的政治正确大作。明天一早，我就派人把那些影片的拷贝直接送到你的房间。」
说罢，威尔斯转身走向走廊，立刻唤来仆役，有条不紊地安排起明日送片的差事。而在他平静的表情之下，内心深处早已是窃笑。他简直迫不及待地想要看看，当芙雷德被迫观赏完那些所谓的「进步大作」后，脸上究竟会浮现出何等精彩绝伦的表情。






第八章
几日的光景转瞬即逝，芙雷德依循着计划，准备启程前往大学发表公开演讲。
在联邦的版图上，绝大多数的高等学府早已被进步党文化派的思想浪潮所席卷，唯独这座坐落于特区的「神川大学」宛如一座孤岛，依旧坚守着自身的壁垒。
在出发之前，芙雷德已翻阅了厚厚的卷宗。资料显示，神川大学蕴含着极其深厚的哲学与政治学传统，校内的学者与学子们大多精通深奥的「帝国观念论」。或许正是这份学术底蕴，使得他们与那些盲从的文化联合主义者截然不同。
不仅仅是思想上的独立，这座学府的武装力量同样不容小觑——这里不仅曾孕育出立足于顶点的圣阶魔法师，校园的地下深处甚至还部署着大型次元锚发生器这类战略级别的防御设施。
伴随着马车车轮碾压石板路的单调声响，芙雷德靠在天鹅绒的椅背上，银灰色的眼眸里闪烁着难掩的困惑。这份困惑，源自她前几日被迫观看的、由威尔斯派人送来的影片。
「威尔斯……」她在意识的通路中发出疑问，「那部《小塞壬》，为什么主角会是由黑皮肤的卓尔精灵来出演？还有《白雪公主》，我曾经读过那个古老的童话，主角理应是位肌肤胜雪的少女，为什么也换成了卓尔精灵？而且，导演似乎还刻意挑选了身形臃肿、甚至毫不避讳展露腋毛的女性来担纲？」
威尔斯那带着戏谑的笑声立刻在她的脑海中回荡开来：「这就叫做『反白幼瘦父权制审美』嘛。卓尔精灵在联邦可是标准的弱势少数民族。这两部可是完完全全迎合了政治正确的进步大作啊。说真的，你这副模样，其实也很适合去这种片子里客串个反派——那种表面上人美心善，骨子里却是个无可救药、愚蠢透顶的父权制帮凶。哈哈哈哈哈，仔细一想还真没说错，联邦的这帮家伙，在某种程度上还真是懂幽默的。」
芙雷德无言以对。毕竟在某种定义上，她这个信奉「邻人政治」的骑士，确实是个不折不扣的父权制帮凶。而且，即便当下只是为了任务而伪装，她也实打实地在为「性别本质主义」的父权制理念推波助澜。想到这里，躲在幕后的威尔斯自己都忍不住在心底疯狂吐槽起这个荒谬的现状。
「不行不行，不能再顺着这个逻辑深想下去了。父权制，根本就是一个愚蠢到极点、只有大脑发育不全的人才会挂在嘴边的廉价标签。」威尔斯赶紧在心中默念起帝国教会的古老经典，试图用那些崇高而严密的道德规范，来驱逐这些沾染着荒诞气息的肮脏词汇。
随着马车平稳地停靠，芙雷德提前抵达了这座历史悠久的学府。距离演讲正式开始还有一段充裕的时间，她便提起裙摆，沿着林荫小道随意漫步，参观起这座散发着浓郁学术气息的校园。
她轻步走过一间宽敞的阶梯教室。透过明亮的玻璃窗，她看见里面座无虚席。许多学生正襟危坐，面色严肃地聆听着讲台上的声音。那些哲学词汇艰涩难懂，却又带着严密到令人窒息的逻辑与连贯性，仿佛只要稍微走神漏听一个音节，就会造成巨大的认知断层。
芙雷德的目光落在了黑板上那行遒劲有力的魔法纹字——课程标题：「帝国观念论概述。」
「帝国观念论究竟是什么？」芙雷德在脑海中向威尔斯抛出了疑问。
「无非就是康德、黑格尔、谢林和费希特那几位帝国老学究留下的作品。全是一些绕来绕去的胡言乱语，你就当作没听见好了。」威尔斯的语气显得十分随意，透着一丝不以为然。
事实上，芙雷德也确实听得一头雾水。
在那座庄严的讲堂上，名牌上署名为海德格尔的老教授，正试图用相对平实的语言，为今日的课程定下基调：
「哲学的本体论发生学模型，其核心的关键难题，始终在于如何从最初的第一者，推演、发生出第二者。而在这些晚期费希特、晚期谢林、以及晚期黑格尔的思想体系内，实质上代表着本体论发生学在严苛的思辨要求下，所能达到的三种必然的终结形态。」
老教授的声音在空旷的教室里回荡，带着某种奇异的韵律：「黑格尔的解法，即本体论回圈的核心思路，在于一针见血地指出：第一者作为『绝对直接』的东西，其本身就是『绝对有中介』的。在这样的逻辑下，那个消隐的中介者便能在最初的阶段，为第一个环节注入动力，从而顺理成章地催生出第二者。」
「而谢林的解法，则另辟蹊径。他指出，在第一者之前，还潜藏着一个更为深邃、完全不可思维的根基。正是这个根基，为第一者的运动提供了源源不绝的动力，迫使绝对者不得不去构建出一个他者，以此来完成对自我的理解。」
「至于费希特的解法，则更为激进。他认为根本不存在所谓从静止到运动的转变过程。他转而主张，绝对存在本身就是一种永不停歇的运动与生成。而第二者，乃至世间万物，都不过是这绝对存在于运动中的显现产物。这样一来，就巧妙地回避了必须为第一者生成第二者提供动力学阐释的难题。因为在他的体系里，根本不存在从一到二的环节跨越；有的，只是那唯一且持续运动着的绝对存在，以及所有作为绝对存在之碎片的有限者。」
「……」
面对这些犹如天书般的词汇与逻辑嵌套，芙雷德只觉得大脑一阵眩晕。她的短暂旁听，与其说是在汲取知识，倒不如说只是任由这些晦涩的声音如流水般从脑海中滑过，未曾留下半点痕迹。
悠扬的下课钟声响起。学生们三三两两地散落在阳光斑驳的庭院长椅上，一边翻阅着厚重的笔记，一边随意地探讨着方才课堂上的余声。
「帝国会孕育出莲华以及她所倡导的联合主义，这完全是历史必然性。」一名戴着单片眼镜的男学生推了推镜框，语气笃定，「正是因为有了那四位帝国哲学巨匠的思想累积，才铺垫出了莲华的现身。而莲华的诞生，在某种意义上，也宣告了帝国观念论的彻底终结。她硬生生地将关于真理的讨论，从缥缈的精神世界，引导回了血淋淋的现实世界。」
「那你觉得，莲华的联合主义里，到底是黑格尔的影子重一些，还是晚期谢林的成分多一点？」另一名女学生捧着书本，好奇地追问。
「这得看时期。撰写早期联合主义宣言时的莲华，和后来提出意识形态崇高客体与视差辩证法时的晚期莲华，绝对不能混为一谈。早期的她，无疑是充满了黑格尔式的历史必然性。但后来，她似乎已经敏锐地预见到了自己路线的失败。于是在晚期，她试图另辟蹊径，打造出一种基于非理性实在界的革命哲学，甚至不惜将精神分析作为构筑理论的新阵地。只是，将这种哲学付诸实践，最终引向的究竟是崇高的正义，还是纯粹的破坏？这一点至今仍令人深感疑虑。关于她晚期的思想转变，着名的精神分析家礼西奈倒是给出过许多独到且深刻的解读。」
「没错，礼西奈从这些繁杂的理论中，精准地提取出了一个至关重要的关键词——历史。历史，即是绝对者运动的轨迹。如果礼西奈最终能够取得胜利，那是否也意味着，那不过是绝对者在展现其自身宏大图景时，所泄露出的一个微小片段呢？」
「……」
透过芙雷德的感官，倾听着庭院里这些年轻人的高谈阔论，隐于幕后的威尔斯不禁感到一阵莫名的有趣：「莲华吗？真没想到，她那套充满颠覆性的理论，居然会在远离帝国的异国他乡生根发芽了。」
「礼西奈……她不仅是一位偶像，也是一位哲学家吗？」芙雷德捕捉到了这个熟悉的名字，眼底闪过一丝诧异与好奇。
「是啊，别被她那光鲜亮丽的舞台形象给骗了。我看过她写的几本哲学解读和导读专着，学术水准相当之高，甚至还有她自己独立成册的哲学作品。」威尔斯随口解释了几句，随即语气一转，催促道：「不过，现在可不是悠哉探讨哲学的时候。演讲的时间快到了吧？快走吧，我的骑士，是时候奔赴你那反父权制的第一个正面战场了。」
在威尔斯的催促下，芙雷德收敛起飘忽的思绪。至于接下来要发表的演说内容，自然是威尔斯早已精心炮制好的一篇无懈可击的讲稿。
她没有在庭院多作停留，转身迈着优雅的步伐，径直前往预定的演讲地点——神川大学的大礼堂。
这是一座充满古典厚重韵味的宏伟建筑。巨大的穹顶高高悬挂，四周的墙壁上垂坠着一面面色彩鲜艳、象征着联邦自由与平等理念的巨幅旗帜。
芙雷德按照既定的流程，从阴暗的后台缓步登上灯光璀璨的主讲台。精致的高跟鞋跟踏过深色的胡桃木地板，发出一阵阵清脆而笃定的声响，仿佛敲击在每一个人的心尖上。
她优雅地站定在聚光灯交汇的中心，微微垂眸，俯瞰着台下。超过一千名神川大学的精英学子早已将宽敞的礼堂挤得水泄不通，无数道充满审视与好奇的目光齐刷刷地聚焦在她的身上。
在礼堂那片庄重而深沉的赤红背景幕布前，一身纯白高定礼服的芙雷德显得格外刺眼，却又散发出一种惊心动魄的圣洁美感。她静静地伫立在那里，仿佛一朵无惧烈焰、傲然盛开在业火之中的纯洁白莲。
她微微倾身，修长的手指轻轻调整了一下黄铜色的扩音器。当她开口时，声音清亮、优雅，骨子里透着一种帝国贵族特有的矜持与从容：
「各位神川大学的同学们。此时此刻，注视着你们年轻的脸庞，我仿佛亲眼看见了这个世界的未来。你们是联邦不可折断的脊梁，是推动时代齿轮的变革者。我深知，这座伟大而古老的学府，是帝国观念论在异国最坚固的学术堡垒。而我，作为一名血管里流淌着帝国血液的贵族，感到无比荣幸与欣慰，能在他乡的土地上，亲眼目睹祖国的思想之花在此繁茂地落地生根。」
原本略显嘈杂的台下瞬间安静了下来。这些骄傲的学子们，对这位带着异国风情、却又与他们有着某种思想共鸣的他乡故知产生了浓厚的兴趣。
感受到气氛的变化，芙雷德话锋陡转，那双原本温柔的银眸瞬间变得犹如出鞘的利刃般锐利：
「在我们共同推崇的深邃哲学中，无论是黑格尔的宏大叙事、谢林的深邃根基，还是费希特的绝对运动，他们最终都指向了同一个不朽的真理——历史是流动的长河，精神是永远向前的旌旗。历史的车轮绝不会停滞不前，它总是无可阻挡地，向着更为自由、更为理性的方向轰鸣演化。」
「那么，诸位不妨思考一下，历史演化的下一个阶段，究竟是什么？」她以一种不容置疑的坚定口吻，缓缓向台下摊开了一只戴着纯白丝绒手套的纤细手掌，「我的想法是：对『人』本身的终极关怀。」
「而我感到无比荣幸，因为我在进步党的拉娃议员身上，清晰地看到了这种崇高哲学的具体显现。同学们，你们是一群信奉严密逻辑的智者，想必你们比任何人都清楚，什么才是真正的强大？是毫无怜悯地践踏弱者吗？不，那是未开化的野蛮。真正的强大，是身居高位的强者，依然拥有俯下身段、温柔扶起弱者的勇气与悲悯！」
她深吸了一口气，胸膛微微起伏，刻意提高了音量。那充满感染力的声音在穹顶之下久久回荡：「试想一下，如果一只飞鸟被人残忍地剪断了双翼，你却指着辽阔的苍穹对它说：『看啊，天空对所有生命都是开放的，尽情飞翔吧，这就是我们引以为傲的机会平等！』——这难道不是世间最大的伪善吗？」
「因此，我们所倡导的保障弱势，其根本目的，正是为了修复这条被系统性暴力所破坏的起跑线！环境保护、动物权益、劳工福利、女性权益……这些词汇，绝不仅仅是政客嘴里空洞的口号，它们是我们用来修复这个破碎世界的精密工具。只有当社会中最微小的弱者，不再因为出身的卑微而被无情剥夺飞翔的权利时，我们才能挺起胸膛，骄傲地向世界宣告：我们终于实现了真正的、帝国哲学所孜孜以求的——绝对自由！」
她以一种坚定万分的正义神情，深深凝视着台下那一双双被点燃的眼眸：「而这就是历史发展无可违逆的必然方向！」
她那雍容华贵的气质与闪耀着智性光辉的言辞，在这一刻达成了完美的交融，瞬间俘获了在场无数年轻学子的心。在潜移默化之中，她成功地将「保护弱势即是进步」、「进步即是历史正义」的危险概念，深深植入了这群未来精英的脑海深处。
完成这场堪称完美、毫无瑕疵的政治布道后，芙雷德提着裙摆，优雅地走下讲台准备离去。然而，校方早已安排好的几位精英学生立刻如潮水般涌上前来，将她团团围住，眼中闪烁着求知的光芒，渴望能得到这位智者的进一步点拨。
「德丽丝小姐，您对哲学的理解如此深刻，」一名戴着金丝眼镜的男学生高高举起手，急切地发问，「那么您认为，在如今这个混沌的时代，我们究竟该如何去触碰并获得真正的真理？」
「古典哲学天真地认为，人类可以直接获得真理；而帝国观念论则严谨地教导我们，必须先从『认识论』的边界开始探讨真理的可能。或许，在未来，我们还可以尝试从精神分析去重新思考真理的轮廓。」芙雷德的嘴角勾起一抹恰到好处的从容弧度，将威尔斯教导的话语娓娓道来，「不过，在我看来，所有停留在纸面上的思辨都是苍白的。最正确的道路，是借助行动。因为行动才是检验真理的唯一标准。」
「德丽丝小姐，我真的好希望能成为像您这样，既高贵美丽又学识渊博的女性！请务必给我签个名！」一名脸颊微红的女学生激动地挤上前，双手递出了一本被她紧紧抱在胸前的厚重典籍——那是谢林的《先验唯心论体系》。
「当然可以，这是我的荣幸。」芙雷德回以一个温柔绚烂的微笑。她接过那本散发着墨香的哲学着作，翻开扉页，用随身携带的钢笔，在空白处留下了一串流畅而优雅的签名。
在接下来的十几分钟里，她以一种无懈可击的优雅姿态，从容不迫地应对着学生们抛出的种种刁钻提问。她的每一次回答都恰到好处，让在场的所有人更加确信，这是一位拥有着极高学术素养与政治智慧的非凡女性。
「做到这个地步，应该算是一场极其完美的宣传了吧？」
在圆满完成了威尔斯交代的任务后，芙雷德在众人恋恋不舍的目光中，转身踏上了离开校园的归途。
然而，这个世界上，从来就不存在绝对的统一。
在沿着林荫小径返回马车的途中，芙雷德敏锐的听觉，捕捉到了从不远处茂密树荫下传来的低语。那是两名没有参与围堵的学生，正在对她方才的演讲进行着毫不留情的解构与嘲讽。
「真是荒谬至极……一个帝国的贵族，一个骑在数亿平民头上作威作福的压迫者阶级，居然堂而皇之地取得了我们联邦政党的核心职位？甚至还站在我们最高学府的讲台上，大言不惭地高谈阔论所谓的进步？我们的祖国，到底是什么时候堕落成这副模样的？」其中一名学生语气中充满了对世风日下的悲愤与不甘。
「既然如此，那我们干脆也筹集资金，把进步党那帮导演派到帝国去，拍几部由卓尔精灵主演的帝国女皇传记片好了。」另一名学生仰头灌了一口水，语带讥讽地吐槽道，「毕竟，现任的质丽女皇那金发雪肤、身材丰满的模样，简直就是一眼就能看穿的媚男父权制审美，理应被进步的铁拳狠狠打倒才对嘛。」
「你别做梦了！帝国的文化审查局是吃素的吗？那种颠覆性的片子根本连审核的门槛都摸不到！别说拍电影了，那些满口身分政治的活动家，只要敢踏上祖国的土地，在公开场合开口演讲的第一秒，就会被治安官当场警告并强制驱逐出境！现在看来，我们联邦这种毫无底线的包容，根本就是一种致命的制度性劣势啊！」最先开口的学生显然已经被残酷的现实逼到了破防的边缘。
「冷静点，这就是我们引以为傲的文化自由与言论自由啊……唉，算了，看你这副快要吃人的模样，我还是闭嘴吧。想必你大脑里那套关于『自由』的边界定义又要开始高速运转了吧？」后说话的学生见同伴双眼通红、濒临爆发，只能无奈地耸了耸肩，出言安抚。
「或许……真正的正义，从来就不需要什么泛滥的自由。有些人，骨子里就是天生欠管教的。」那名破防的学生像是一瞬间被抽干了所有的力气，颓然地跌坐在草地上，发出了一声充满绝望与无力感的沉重叹息。
这段充满了刺耳真实的对话，如同几滴冰冷的雨水，悄然渗入了芙雷德的心湖，久久无法散去。即使在登上马车、驶离这座学府时，她的眉宇间依然萦绕着化不开的困惑。
「难道……并不是所有人都会发自内心地认可这套理论吗？明明保护弱势听起来，是一件如此高尚且绝对正确的事……」
这场在神川大学引发了不小轰动的演讲，其影像记录在极短的时间内便透过秘密的渠道，被递送到了正准备登台演出的超级偶像——礼西奈的手中。
在装潢奢华的专属休息室内，礼西奈正坐在梳妆台前，任由化妆师为她做着最后的定妆。在等待登台的无聊空档，她百无聊赖地启动了播放设备，顺带观看了这段由芙雷德主演的政治秀。
当影像播放完毕，画面定格在芙雷德那张充满了圣洁光辉的脸庞上时，礼西奈终于忍不住用戴着蕾丝手套的手背掩住红唇，「噗哧」一声笑了出来。
「芙雷德这小傻瓜，到底在讲台上胡说八道些什么呢？」礼西奈的眼底闪烁着洞悉一切的锐利光芒，轻声呢喃道，「那个亲手终结了帝国观念论的莲华，她之所以注定会诞生在帝国的土壤上，可从来不是因为她对那个国家抱有什么温情的热爱啊。恰恰相反，正是因为她对帝国那套腐朽的体制无比憎恨，历史的意志才会选择她，让她作为一个纯粹的『复仇者』，降临于世。」




第九章
在威尔斯隐于幕后的精准引导下，芙雷德以一种近乎完美的姿态结束了那场演讲。
事实上，早在演讲的行程敲定之初，威尔斯便已经像个冷酷的棋手般，将后续的每一步棋局都安排妥当。计划的第一步，自然是砸下重金买通各大媒体，让这场演讲的影响力呈几何级数发酵；紧接着，他计划让芙雷德举办定期的高端沙龙，借此筛选并建立起一批死忠的支持者群体，最终以这股狂热的力量为支点，彻底撬动整个特区的政治版图。
今日，威尔斯褪去了那件象征着阴影与权谋的漆黑披风。他换上了一套质地粗糙的廉价棉质衬衫与直筒长裤，将自己彻底打扮成了一个随处可见的联邦街头青年。为了确保万无一失，他还戴上了一副纯黑色的口罩——这件堪称能物理性降低存在感的神器，足以让任何出众的容貌泯然于众人之中。
准备妥当后，威尔斯双手插在裤兜里，悠然地走上了喧嚣的街头，准备亲自验收自己亲手包装出的「芙雷德」，究竟能在这片土地上掀起多大的狂热。
街角处，一个略显破旧的报亭正散发着廉价油墨的气味。在这个时代，报纸无疑是联邦各大政治势力宣示立场、操弄舆论的最强大武器。威尔斯停下脚步，抛出几枚硬币，一口气将所有当权派系发行的晨报全数买下。
他靠在砖墙上，迎着晨光，首先抖开了正义党保守派的《公意优先报》。头版头条的字眼带着毫不掩饰的敌意：
「一场荒谬无比的闹剧！一个双手沾满鲜血的帝国贵族小姐，根本没有任何资格踏上我们的土地谈论进步与正义！那些与之同流合污的政客，更是早已将联邦的立国之本抛诸脑后，简直可耻至极！昔日那个以『所有人的自由』为幌子行事的莲华被称为魔女，是个最大错误；因为眼前这位德丽丝小姐，显然比她更配得上『魔女』这个称呼。」
威尔斯面无表情地将其折叠，换上了正义党当权派的《真实之声报》。这份报纸的语气则显得冰冷而充满算计：
「在纯粹的哲学层面上，德丽丝小姐的言论或许具备一定的探讨价值；但在残酷的财政与行政现实面前，这不过是一场充满了不切实际幻想的政治秀。环境保护与福利无底线扩张的庞大成本，最终将由谁来买单？答案不言而喻——是那些每日辛勤工作的普通纳税人。」
紧接着，是进步党文化派的《启蒙前沿报》。毫无意外，这份报纸的版面上充斥着狂热的赞美：
「震撼！泪目！这是联邦近年来最振聋发聩的真理之声！德丽丝小姐用一种近乎殉道者般的悲悯姿态，无情地刺破了父权制与精英主义那层虚伪的面纱，为整个联邦带来了真正属于弱势者的正义！」
最后，威尔斯瞥了一眼进步党保守派的《民主灯塔报》，上面的评论相对克制，却暗藏锋芒：
「如果为了所谓的历史正义，就可以毫无底线地不择手段，那么，究竟该由谁来掌握定义正义的权柄？我们固然欣赏德丽丝小姐对弱势群体所展现出的同情，但我们必须时刻保持警惕，防范这种用感性口号层层包装的身分政治倾向，最终将社会撕裂。」
理所当然的局面。除了芙雷德暂时栖身的进步党文化派，其余的政治喉舌若不是刻意打压，便是毫不留情地猛烈抨击。
然而，反对的政治派别多，并不等同于反对的民众多。大多数的底层民众不过是随波逐流的中间派。在当下舆论刻意向芙雷德倾斜的狂潮中，被她那番演讲所折服的支持者绝对不在少数。如何将这些被她个人魅力所吸引的群众，精准地转化为实打实的选票与政治筹码，这才是这场游戏的关键。
「或许会有人因为两国的历史渊源，进而敌视身为帝国贵族的德丽丝小姐，但我认为，联邦能够吸引这等人物前来，恰恰证明了我们在政治实践上的绝对优势。我们理应以最高的规格礼遇她，以她为中介，让她将联邦的美好蓝图传播回封闭的帝国，让所有人亲眼见证，自由与平等的理念是具备实现可能性的。」
威尔斯指腹划过粗糙的纸面，翻到时政评论区，看到了某位专栏作家的这段发言。
「芙雷德的『统战价值』，确实高得惊人啊。」威尔斯在口罩下无声地笑了笑，又翻过了一页。
整份报纸的版面，几乎都被关于芙雷德的讨论所占据。「强大而美丽的帝国女贵族」、「悲悯的哲学家」……当这些充满反差与戏剧性的头衔层层叠加在她身上时，瞬间便让她成为了万众瞩目的焦点，热度甚至直逼特区那位如日中天的偶像礼西奈。
既定的战略目标已然轻松达成。而随之筹办的私人沙龙，反应更是空前热烈。即便威尔斯刻意设置了极高的报名门槛，那些自诩为精英的报名者们，其热情依然如烈火般烧遍了整个特区的天际。
「就利用这些沙龙，为她打造出最坚实的基本盘吧……不过，每当沙龙召开时，我也必须放下手边的一切事务亲自旁听才行。否则，以芙雷德真实的政治敏锐度，恐怕不出几句对答就会原形毕露。好在，她并不需要出席每一场聚会，我完全可以安排几个被洗脑的副手代为经营。」
沙龙，与那种广而告之的公开演讲截然不同。它天生便具备着隐密、排他与私密空间的属性。正因为门槛高不可攀，才会引来无数人趋之若鹜。想必那些削尖了脑袋想钻进去的人，都将能够踏入那个点着昏黄壁灯的房间，视为一种无比美妙的特权。
因为在那里，芙雷德将不再是高高在上的演讲者，而是他们触手可及、甚至能产生某种思想共鸣的「精神导师」。
阅毕，威尔斯随手将那叠报纸揉成一团，精准地抛入路旁的铸铁垃圾桶内。随后，他迈开步伐，朝着特区正中央的「投票石碑」走去。
「仔细想想，站在敌对的立场，我刚才理应把垃圾随手丢在街上才对。给联邦制造一点『负外部性』嘛。让他们的清洁工为了捡一个垃圾多弯一次腰，如果我丢两百次，他们就得弯腰两百次，这样就能成功消耗掉他们半个小时的劳动力，进而对联邦造成几角钱的经济损害……古人云，勿以善小而不为啊。」威尔斯一边漫无目的地走着，一边在脑海中发散着这些充满恶趣味的思维。
「敌我政治」，果然是这个世界上最具动员力的话语体系。只要立场对了，连最纯粹的恶意也能被粉饰成正义的壮举；连最懒惰的行径，也能被拔高成施行正义的事业。
「那些通俗的轻小说里，不是经常会出现勇者被魔法催眠，以为自己在屠杀怪物，结果魔法解除后才发现满地都是人类尸体的反转桥段吗？这种单纯给视觉画面套滤镜的手法，实在是太低级了。真正高级的玩法，是给大脑直接套上『意识形态』的滤镜。今天我高举『联合主义』的大旗，那么我就能理直气壮地屠杀『调和主义』者；明天我披上『自由主义』的外衣，我就能毫无负担地攻击『专制主义』；后天我信奉了『女性主义』，我就能将所有男人视为死敌；大后天我宣称自己爱护猫狗，我就能把所有不愿意用高档食品喂食宠物的人，通通打成应该全部被杀死的『结构性压迫者』。想搞什么滤镜，随手一抓就是一把，毕竟各种意识形态，早就已经为大众预设好完美的敌我关系了。」
身旁的邻居依然是那个邻居，但只要套上一套全新的敌我政治体系，就能轻而易举地将昨日的邻人，扭曲成今日不死不休的仇敌。说到底，还是得感谢莲华，是她毫无保留地开源了「结构性压迫」、「历史必然性」外加「解放正当性」这套完美的底层逻辑。
不过，威尔斯毕竟还没有魔怔到那种地步，他最终还是为了维持街道的普世整洁，乖乖地把垃圾扔进了桶里。
「唉，完全没有革命性，看来我的灵魂还是被父权制给『规训』了啊！」
他将双手重新插回口袋，在心底默默吐槽了自己一句。伴随着随意的漫步，他终于抵达了此行的目的地——中央广场。
广场的正中央，矗立着一块高达数公尺、宽达十几公尺的巨大石碑。古老的石质表面上，正闪烁着微光，定时浮现出一段段清晰的文字：
「近日连日豪雨，导致第十一加盟国的河堤全面崩溃！希望特区方面能尽速给予物资援助！」
「第三十七加盟国的人均收入已远远低于联邦基准线，恳请全国同胞能将目光多投注于我们这些山区居民！」
「第八加盟国全体国民，热烈庆祝行宪纪念日！自由平等的联邦万岁！」
「……」
这块散发着古老气息的石碑，是由联邦初代大总统亲手打造的奇迹造物。尽管在讯息传递上存在着一日到数日不等的延迟，但它却具备着跨越整个位面进行广域通讯的能力，是联邦独一无二的战略级特殊道具。
随着加盟国版图的不断扩张，这类石碑也如雨后春笋般立向了各个加盟国的中心。人们利用它来反应当前的困境、寻求援助，或是单纯地沟通情感。许多特区的居民也喜欢驻足在石碑前，仰头观看那些不断滚动的文字，借此窥探其他加盟国的同胞们究竟过着怎样的生活，又面临着何种苦难。
想要在这块石碑上留下属于自己的痕迹，方法出奇的简单：只需购入常人都能轻易负担得起的特殊魔法纸，用笔写下想说的话，然后将其贴附在石碑表面。石碑便会如呼吸般将魔法纸吞噬，随后自动将讯息同步到其他遥远城邦的石碑上。
「看来，联邦的底层确实还是有几分『德性』的。这种完全仰赖国民良心与自律的公共设施，居然能平稳运行这么多年而没有被恶意讯息塞爆。」
威尔斯的脑海中瞬间闪过了至少七八种，能够在不造成物理破坏的前提下，利用垃圾讯息彻底瘫痪这块石碑的恶毒手段。但看着周围那些神情肃穆、认真阅读着碑文的普通民众，他终究还是打消了这个念头。联邦既然展现出了如此的德性，他倒也不屑于去搞这种下三滥的破坏招数。
在石碑周围悠闲地绕了两圈，威尔斯顺手从路边的小贩那里买了一支冰淇淋。一边品尝着甜腻的冰凉，他一边朝着今日最后一个目的地走去——他打算去会一会那位身兼偶像与圣阶魔法师双重身分的奇妙存在。
随着距离目的地越来越近，街道上的人潮开始呈现出明显的拥挤。威尔斯灵巧地穿梭在人群中，最终停在了一座装潢华丽的大剧院前。
剧院外围的空地上，搭起了许多临时棚屋，不少街头艺人正在卖力地进行着表演。然而，威尔斯的目光却越过了他们，径直投向了那条宛如长龙般蜿蜒曲折的人龙。在那条队伍的尽头，高高悬挂着一块写着「握手会」三个大字的显眼招牌。
想要踏入那个临时搭建的营帐，必须出示专属的「握手票」。这张薄薄的纸片，是威尔斯花费了数枚联邦币，从黄牛手里高价收购来的。因为这东西根本无法直接购买，只能透过购买实体专辑，以极低的概率随机抽取。面对这种机制，威尔斯在心底毫不留情地大骂这简直是万恶的邪恶商法。
「还真是能敛财啊。」看着顶着毒辣的太阳，却依然络绎不绝、毫无怨言地加入队伍的狂热粉丝，威尔斯摇了摇头，随即也像个最普通的追星少年一般，乖乖地排到了队伍的最末端。
「请大家提前准备好自己的握手票！为了保证所有人的权益，每个人只能在里面停留三十秒钟！」戴着鸭舌帽的工作人员一边满头大汗地维持着秩序，一边扯着嗓子重复着规则。
三十秒，短暂得连一句完整的寒暄都嫌仓促。然而，由于排队的人数实在太过庞大，加上频繁的进出与繁琐的验票流程，威尔斯足足在烈日下煎熬了两个多小时，才终于从遥远的队尾，一步步挪到了那个临时营帐的入口。一条厚重的深色天鹅绒帘幕严密地垂下，将内外的世界彻底隔绝。
「下一位，轮到你了，请出示票券。」
工作人员迅速上前。威尔斯从口袋里摸出那张保存完好的票券递了过去。确认无误后，工作人员侧过身，拉开了阻挡在入口处的红绒绳。
「进去吧，记住，只有三十秒。」
威尔斯微微点头，伸手掀开了那层厚重的帘幕，踏入了帐篷内部。
伴随着帘幕在身后落下，外头的喧嚣瞬间被隔绝了大半。帐篷内部冷气充足，打扫得一尘不染，几盏精心布置的柔光灯，将视觉的中心完全聚焦在那个耀眼夺目的存在身上。
礼西奈就站在那里。她身上穿着一套剪裁极其华丽、点缀着无数亮片的偶像表演服。那苗条却挺拔的身姿，以及在紧身布料勾勒下傲然挺立的曲线，散发着一种足以令任何男性瞬间沦陷的强烈魅力。
「欢迎你！真的非常感谢你愿意来支持我！」
见到威尔斯走入，礼西奈立刻展露出一个璀璨、真诚且毫无防备的完美笑容。她主动迎上前两步，微微弯腰，用双手紧紧握住了威尔斯伸出的右手。她的手掌纤细、骨感，带着温暖的温度，触感好得令人难以置信。
威尔斯上一次见到礼西奈，还是在帝都那巍峨的城门下。那时的她，宛如一尊带来毁灭的战神，与自己展开了一场生死交锋。他心里很清楚，像自己这种刻意收敛了气息的无名之辈，对方大概率是不可能认出来的。
但此刻，近距离看着她那双明媚朗丽的异色眼眸，以及那仿佛能融化冰雪的殷切笑容，威尔斯在心底也不禁感到一阵荒谬的无言。
「堂堂一位立足于顶点的圣阶魔法师，居然真的跑来当偶像？而且还敬业到这种地步？偶像……利用这种极致的亲和力与文化资本，来捞取底层群众的支持吗？这思路，倒是和我不谋而合。相比之下，拉娃那种只会拍些普通人根本看不懂的政治正确影片，还妄图建立文化霸权去高高在上抨击他人的做法，简直蠢得无可救药。拉娃确实拥有人脉，但她能封杀礼西奈吗？简直是痴人说梦！一位圣阶魔法师亲自下场当偶像，谁敢封杀？谁又能封杀？」威尔斯在脑海中快速地进行着冷酷的利益分析。
不过，他今天只是来侦察敌情的，真正渴望见到这位偶像的，应该是大使馆里那位已经沦陷的女骑士芙雷德才对。
就在威尔斯沉浸于自己的思绪中时，那短暂的三十秒已经进入了倒数。似乎是察觉到了眼前这个少年的异样，礼西奈那略带好奇的声音，轻柔地打断了他的思考。
「你……不打算对我说些什么吗？」她微微歪着头，那双瑰丽的异色眼眸微微睁大，在柔光灯的映照下闪动着水灵灵的光辉，看起来就像个真正对粉丝充满好奇的天真少女。
威尔斯猛地回过神来。看着那张无懈可击的笑脸，他下意识地，将那个盘旋在心底已久的问题抛了出来：
「对你来说，所谓的正义，究竟是什么？」
听到这个突兀的问题，礼西奈没有丝毫的错愕。她依旧保持着那个微微歪头的可爱姿势，脸上那乐观开朗的笑容甚至变得更加灿烂了几分：
「正义，就是纯粹的破坏呀。关于这一点，我从来都不屑于掩饰呢！」
在那个瞬间，威尔斯仿佛听到了某种东西碎裂的声音。
他清晰地透过那层理性、美好的偶像外壳，窥见了隐藏在其下那片深不见底的无序与疯狂。
原来，她从未改变。她依然是帝国事变那晚，那个带来毁灭的恶魔。
甚至已经变得比那时还要恐怖无数倍。




第十章
午后的阳光被大使馆的百叶窗切割成细碎的金斑，洒落在威尔斯所在的皮质扶手椅上。距离礼西奈的侦察行动已过去数日，他依旧沉浸在漫长的反思之中。
他在脑海中反复咀嚼着那个谜团：末日救赎者这群狂徒，究竟企图从联邦的心脏地带攫取什么？只要能洞悉她们的最终目的，他就能布下天罗地网反向绞杀，让那份谋划化为泡影。
「正义……就是破坏。」
威尔斯喃喃自语，指尖轻轻敲击着木制扶手。他直觉这句箴言便是解开一切的钥匙，但通往真相的大门依旧紧闭。
「破坏……到底要破坏什么呢？」他望着窗外祥和的特区街景，眉头深锁。「她明明已经是踏入圣域的顶尖魔法师了，若单纯为了破坏，大可如她在帝国时那般，化身修罗见人就斩。特意潜入联邦，究竟是为了什么？」
「正义就是破坏。」他又无意识地呢喃了一遍。
这丝飘忽的思绪，顺着跨越千山万水的无形魔力链接，如水波般传递到了另一个人的脑海中。
「破坏不可能是正义。正义，理应是守护。」
脑海深处，立刻响起了芙雷德那义正严辞、毫不妥协的清脆嗓音。
「是吗？先不谈这个，说起来，你在那个见鬼的车站已经耗了多久了？」威尔斯将思绪拉回现实，忍不住开口抱怨，「该死的联邦铁路局，要是敢在帝国的地盘搞这种罢工戏码，早就被武装警察部拖去地下室狠狠拷打了。看来这群联邦人，就是欠缺名为铁腕的教育啊。」
此时的芙雷德正提着沉重的皮革行李箱，孤零零地伫立在特区那座穹顶高耸的火车站内。巨大的机械挂钟发出沉闷的滴答声，昭示着列车已经整整延误了三个小时。周遭是焦躁不安的旅客，据说这一切的始作俑者，是铁路局职员为了要求提高福利而发起的无预警罢工。
「罢工是一件坏事吗？」芙雷德望着车站内混乱的景象，语气中透着纯粹的困惑，「我记得资料上写着，铁路局是文化派的坚定支持者，这起罢工……似乎还是拉娃女士在背后推波助澜的。」
「坏事？你看看他们，每周四天工作日，还握有十几天的年假，这福利早就把那些在底层挣扎的普通人辗压成泥了。」威尔斯不以为然地冷笑，「铁路局可是庞大的国营事业，油水多得能淹死人，福利怎么可能差？」
这场令人窒息的等待足足消耗了五个小时，一列临时调度、喷吐着灰白蒸汽的钢铁巨兽才伴随着刺耳的煞车声，缓缓驶入月台。
自从威尔斯的魔导境界跨越了凡人的桎梏后，他与召唤物之间的联系半径已经扩张至能横跨数个小国的骇人程度。正因如此，他依然能安逸地坐在联邦特区的皮椅上，如臂使指般遥控着远在天边的芙雷德。
当芙雷德终于挤上这列拥挤的车厢时，周遭早已被乘客们压抑已久的怨气所淹没。
「该死的一帮蛀虫！搞什么罢工，浪费了老子大半天！」
「一群永远不知足的贪婪家伙，竟然把公共利益当成勒索的筹码！」
「愿他们全家都在街头被野狗咬死！」
听着这些恶毒的咒骂，芙雷德微微皱眉。
无论如何，列车总算启动了，总比在月台上如雕像般枯等要来得有意义，这时她总算松了一口气。
她顺手打开了车厢座位旁的黄铜收音机。伴随着微弱的电流杂音，一个激昂且义正严辞的女性嗓音正巧在播报关于铁路局罢工的特别节目：
「铁路局正在无止尽地压榨我们职员的血汗与潜能！我们在此呼吁，所有人必须联合起来，反抗父权制社会那无形的奴役！我们将施行不间断、不稳定、且完全无法推测的游击式罢工！请记住，在这种神圣的时刻，所有胆敢协助铁路局维持运作的人，都是不可饶恕的邪恶工贼！」
头等舱那柔软的丝绒座椅，终究无法完全抚平漫长旅途带来的疲惫。当芙雷德抵达位于南方沿岸的第七加盟国时，迎接她的并非想像中带着咸味的清爽海风，而是一阵夹杂着浓烈煤灰与刺鼻机油味的厚重浊气。
这是一座被钢铁与齿轮统治的重工业加盟国。无数巨大的红砖烟囱如一片钢铁丛林般直指灰暗的天际，不断喷吐着黑色的浓烟，与特区那种精致、优雅且充满商业气息的氛围形成了极致的撕裂感。
「纯粹的工业加盟国啊……」威尔斯透过芙雷德的双眼，俯瞰着街道上那些穿着统一灰黑工装、步伐整齐的人群，给出了难得的正面评价，「这里的人们所展现出的有序性，可比特区那帮散沙般的原子人要顺眼多了。」
威尔斯认为世界上最搞笑的事，就是居然有人认为，一群享乐主义、消费主义和原子化的人会因为社会进步而努力。
「列车的严重误点，已经导致我无法按照预定时间与当地的企业家共进午餐了。」芙雷德低头看了一眼掌心精致的银怀表，眉头微蹙。在她的精密思维中，行程表上的每一个时间节点都不容有失。
「事已至此，也无可奈何。别管什么午餐了，直接雇辆马车前往那间工厂吧。」威尔斯的声音在她的意识深处回荡，带着一丝看透世俗的戏谑，「相信我，当资本家看着自己的金币像流水般蒸发时，他们是绝对没有任何胃口吃午餐的。」
不多时，芙雷德便搭乘马车驶入了轰鸣的工业区。随着距离目的地越来越近，空气中的温度也以不可思议的幅度直线攀升。最终，马车停在了一座占地广阔的巨型玻璃工厂前。
工厂那扇生锈的铁门外，此刻已经被愤怒的人潮堵得水泄不通。穿着粗布工装的工人们如一堵人墙般死死占领了出入口，他们手中挥舞着抗议的标语，与另一侧手持沉重警棍、神情紧张的工厂守卫隔着几步的距离对峙着。空气中弥漫着一触即发的火药味。
芙雷德优雅地走下马车，踏入厂区的前院。迎面而来的，是一股仿佛要将人烤熟的冲天热浪。
「这里好热。」
这仅仅是客观环境数据的汇报。身为一具由精密术式构筑的魔导构体，她那没有痛觉与汗腺的身躯并不会感到任何生理上的不适。
这股异常的高温有着清晰的成因——为了防止昂贵的熔炉设备在罢工期间彻底冷却报废，工厂主不惜重金雇佣了临时工来维持高炉的最低运转。这使得整座工厂的温度与平时满载生产时别无二致，高温让空气产生了肉眼可见的扭曲，仿佛连呼吸都会灼伤肺腑。
一个穿着昂贵订制西装、却早已被汗水浸透得狼狈不堪的中年男人快步朝她走来。他神色焦躁，眉宇间满是狂躁的怒火，显然就是这座工厂的老板，同时也是一位在当地颇具影响力的文化派支持者。
「你就是拉娃女士派来的特使？」老板甚至懒得进行虚伪的贵族寒暄，他粗暴地指着门口那群群情激愤的工人，几乎是用吼的说道：「赶紧！用尽一切办法把这群瘟神给我打发走！你知道机器每停转一天，我都在承受多么恐怖的亏损吗？这群不知好歹的底层渣滓！」
芙雷德平静地点了点头，没有理会老板的失态，转身步伐从容地走向了罢工人群的最前方。
在那里，站着一位皮肤被炉火熏得黝黑、双臂肌肉结实有力的女性。她那双锐利的眼睛死死盯着前方，显然是这场抗争的精神领袖。
芙雷德轻启双唇，将威尔斯在脑海中编织好的话术，用一种充满感染力的语调娓娓道来。
「身为一名女性，能够站出来领导如此庞大的人群，你展现出了令人由衷敬佩的力量。」芙雷德先是以温和的赞赏拉近距离，随即话锋一转，语气变得沉重而痛心疾首：「但是，你可曾静下心来想过？你此刻的所作所为，正在无情地瓦解拉娃女士在特区耗费无数心血才建立起来的政治根基！」
那位强悍的工人领袖微微皱起眉头，眼神中闪过一抹茫然，似乎无法将眼前的生存抗争与遥远的特区政治联系在一起。
芙雷德向前逼近一步，刻意压低了声音，仿佛一位推心置腹的挚友在发出警告：「听着，现在正是『女性共同体』向世界争取合法权益的生死关头！我们迫切需要向全社会证明，女性不仅能够参与高强度的生产，更能稳定社会秩序，并且完全可以脱离家庭的附庸，独立养活自己！可是你看看这里——」
她猛地指向身后混乱的对峙现场。
「混乱、停滞、暴力边缘！政界那些保守的反对派正愁找不到借口来攻击我们，而你发起的这场罢工，就等于是亲手递给了他们一把滴血的屠刀！让他们可以理直气壮地指着我们的鼻子骂：『看啊，女性只会带来灾难与破坏！』你这根本不是在争取什么权益，你这是在给整个波澜壮阔的女性解放运动狠狠地扯后腿！」
不给对方任何咀嚼与反驳的喘息空间，芙雷德立刻抛出了第二个，也是更为冰冷现实的威胁。
「再抬头看看这座工厂吧！你以为你们的敌人，只有那个坐在办公室里发抖的老板吗？不，大错特错，真正的猛兽在外部！」芙雷德遥指着遥远的北方，语气森寒：「你们在这里每让齿轮停转一分钟，成千上万的订单就会如流水般涌向帝国，涌向那些对我们虎视眈眈的竞争对手！如果这间工厂因为无休止的罢工失去了竞争力，最终走向破产倒闭，到那时候，你们口口声声争取的工资，还有谁能发给你们？你们难道想亲手把这片市场拱手让人，让别的国家的工人赚走本该属于我们的金币，最后大家一起抱着饿死在街头吗？」
面对这番几乎无懈可击的话术，这位出身底层的罢工领袖却没有表现出预期中的慌乱与退缩。
她抬起粗糙的手背，用力擦去额头上混合着煤灰的汗水。她没有像政客那样歇斯底里地大吼大叫，而是用一种平静到令人感到心惊肉跳的沉重语气，缓缓回应：
「特使小姐，你口口声声说我们在扯后腿？说我们让那个什么女性共同体蒙羞？」
女领袖转过身，指着身后那些面容憔悴、眼窝深陷、廉价衣衫早已被汗水与机油浸透的普通工人们。
「但如果所谓的女性解放，其最终的代价是让我们这些在底层流血流汗的人，连赚来的微薄收入都不够买面包养活家里的孩子……那么，这种光鲜亮丽的解放，到底是为了谁？是为了我们这些苦命人，还是为了让你们这些坐在特区冷气房里的大人物，能写出一份漂亮、体面的政治报告？」
面对这直指灵魂的质问，芙雷德依旧维持着机械般的镇定：「我此刻正与你们站在这片灼热的土地上，显然，我并不在特区舒适的办公室内。我是来切实解决问题的。你可以直接称呼我为德丽丝，现在，请清晰地告诉我，你们最核心的诉求到底是什么？」
「这鬼地方太热了！简直像个烤箱！」
「薪水少得可怜！连最便宜的黑面包都快买不起了！」
「我们要更长的工作时间！我们要加班！」
在嘈杂的抗议声中，威尔斯敏锐地捕捉到了一丝极度违背常理的诉求。他立刻指示芙雷德进行确认。
「为什么要在这个节骨眼上罢工？」芙雷德提高音量问道，「以前的运作模式不是一直维持得好好的吗？究竟是什么突发原因，迫使你们采取如此极端的行动？」
女领袖咬着牙回应：「因为那个吸血鬼工厂主，突然宣布要为我们安排每天只有『八小时』的工作制！但是，如果一天只工作八小时，我们拿到的那点基础薪水，根本就不够让全家人活下去！」
「这能怪我吗？我也很绝望啊！」一旁的中年老板咬着已经熄灭的昂贵雪茄，气急败坏地哼了一声，「特区最新通过的那狗屁劳工法案，强行要求把加班费提高到原本的一点五倍，还规定每日工作时间绝对不能超过八小时！我的老天爷啊！为了控制成本，我当然只能减少每个人均的工时，然后去多雇佣几批便宜的工人来轮班。我这可是为了避免触犯联邦法律，我已经尽力了！」
老板烦躁地扯开领带，继续大倒苦水：「这真的没有任何办法！现在这个世道，重工业的净利润已经被压缩到了可悲的两到三个百分点！在各种原物料和薪资都在上涨的今天，根本就没有任何多余的利润空间去支付那什么一点五倍的加班费了！如果再逼我，我只能关闭工厂，把资本转移到其他薪水更低廉的其他地区了！」
身处远方的威尔斯在脑海中快速推演，瞬间意识到这的确是一个在现行法规下无法调和的死结。讽刺的是，这竟然无意间印证了他刚才随口编造让芙雷德去恐吓工人的那番诡辩——在特区强行推行高薪资与短工时的当下，其他没有这些限制的加盟国，绝对会毫不留情地吞噬掉这些工人的生存空间。
仅仅是短暂的沉吟，一个带着政客般狡黠的完美解决方案便在威尔斯的脑海中成型。
芙雷德微微颔首，以一种温和且极具说服力的姿态，将威尔斯的计策娓娓道来：
「我完全理解双方的困境，重工业薄弱的利润率确实是症结所在。那么，我们这样处理吧：我会立刻动用资源，尝试联络本地的进步党议员，让他们在议会中为重工业强行撕开一条特例的口子。我们就将这个新法案命名为『重工业保护法』——在该法案的庇护下，工厂被允许无须支付那高昂的额外加班费，同时又能合法地为工人维持每天十到十二小时的长工时制度，甚至是周末的工作权。如此一来，资方控制了成本，而劳方也获得了足够养家糊口的总收入，双方的核心需求都能得到完美的满足。」
这个看似倒退、却无比符合现实的提议，立刻让现场紧绷的气氛缓和了下来。工人们面面相觑，最终纷纷露出了认同的神色。毕竟，对他们而言，回到过去那种用血汗换取温饱的漫长劳作，才是他们最熟悉且赖以生存的日常。
就这样，芙雷德以一种近乎魔幻的政治手腕，圆满地为进步党解决了这个随时会引爆的炸弹。
傍晚时分，芙雷德坐在工厂内一间略显闷热的办公室里，提笔在羊皮纸上书写着汇报给特区的双方需求与最终的解决方案。但在此刻，她的心中，却泛起了一丝难以名状的道德不安。
「但是……」她透过魔力链接，轻声向远方的威尔斯发问，「我这样做，绕开了保护他们的法案，本质上不也是在损害工人们真正的利益吗？」
「你对这个世界的认知，还是太过浅薄了。」威尔斯的声音如同一位温和的导师，带着某种令人无法抗拒的毒性逻辑在她的意识中响起。
「你必须学会用『辩证』的眼光去看待万物的运转。世间的每一件事，都蕴含着光与影的双面。工人的工资低了，难道就纯粹是一件坏事吗？你想想看，工资低了，商品的制造成本就会随之降低；成本低了，商品在市场上的销路就会变得无比广阔；销路一广，社会对这种商品的需求就会呈几何级数暴增。而在这个过程中，那些成本高昂的竞争对手就会一家接着一家倒闭。等到我们彻底垄断了整个市场的商品定价权后，我们就能随心所欲地抬高价格，到那时，自然就能发放更高的工资。所以，从宏观的历史进程来看，工人的工资越低，最终他们能获得的工资就会变得越高啊。只要让他们现在咬牙忍一忍，未来就会有好日子过了。」
这番言论听起来宏大而严密，芙雷德那强大的逻辑推演能力甚至找不出一丝可以反驳的破绽。
但即便如此，在那个幽暗的办公室里，她依然凭着某种超越了逻辑的直觉，觉得这一切是如此的荒谬与不对劲。
于是，在完成了威尔斯交代的所有官方处理报告后，她握紧了手中的钢笔。没有请示，没有犹豫，她以自己独立的意志，在报告的最末尾，郑重地添上了一段话：
「此外，工人们强烈希望能改善厂房内的通风系统，以降低危及生命的高温。我经评估后认为此项诉求完全合理，且基础改装并不会耗费企业过多的资金。我强烈建议本地的进步党党员，应当对相关企业家施加必要的政治压力，以促成此事。」
这并非宏大的政治理论，却是她所能理解并坚信的、最朴素的正义。
由于这段文字隐藏在冗长报告的末尾，而远在特区的威尔斯此刻早已将注意力转移，并未专心监控她的每一个落笔，这个小小的叛逆便如此安静地保留了下来。
将所有的情报与解决方案整理完毕后，芙雷德将这些文件透过闪烁的电报机，化作无形的电波发送给了本地的党员以及远在特区的拉娃。
伴随着机器轻微的喀哒声，这桩险些掀起风暴的罢工事件，终于在夜幕降临前，缓缓落下了帷幕。




第十一章
伴随着沉闷的汽笛声，喷吐着白烟的钢铁巨兽缓缓驶入特区车站。结束了几日颠簸的差事，芙雷德终于踏上了这片熟悉而繁华的土地。幸运的是，这次她总算避开了铁路局那些无休止的罢工闹剧，得以分毫不差地按照预定时间抵达。
回到宅邸，繁杂的待办事项如潮水般涌来，但身为不知疲倦的魔导构体，她的字典里并不存在「疲惫」二字，全力执行帮助人们的各种行动。
目前有两件要事摆在眼前：其一，拉娃女士已经传来了私下的会面邀约，急于盘点她这趟行动的政治筹码；其二，由她亲自筹备的第一场社交沙龙已万事俱备，今晚，她必须以主人的身分，拉开这场华丽戏码的帷幕。
芙雷德走向宽敞的梳妆室，开始了繁复的盛装打扮。她洗去沾染在肌肤上的煤灰与旅途的尘埃，换上了一袭令人惊艳的洁白宫廷长裙。那是由顶级工匠手工缝制的杰作，繁复的蕾丝与柔软的缎面交织，层层叠叠的裙摆随着她的步伐如云朵般轻盈铺开，圣洁得仿佛不食人间烟火。
威尔斯在幕后为她精心拟定了一份邀请名单。这绝非一场普通的聚会，而是一幅精密计算过的权力拼图：里面包含了急需资金赞助以博取名声的知名艺术家、坐拥庞大资本却渴望政治保护伞的富裕商贾、擅长煽动群众的激进街头活动家，以及手中握有笔杆子、能轻易左右社会舆论风向的时政评论家。
夜幕低垂，二十位身分显赫的宾客准时乘坐着挂有家族徽章的马车，驶入了这座庄园的大门。
他们在绚烂夺目、金碧辉煌的接待厅内优雅地集结。大厅中央，摆放着几张触感极致柔软的昂贵熊皮沙发；空气中弥漫着由名贵桧木长桌散发出的淡淡木香，桌面上早已陈列了闪烁着红宝石光泽的甘甜陈年葡萄酒，以及精致得宛如艺术品的高级糕点。
当穿着黑白制服的女仆们手脚俐落地添上昂贵的鲸油薰香，淡雅且奢靡的烟雾开始在璀璨的水晶吊灯周围缱绻缭绕。壁炉里燃烧着品质上乘的无烟木炭，散发着恰到好处的温暖热度。一切布置皆完美无瑕，标志着这场哲学沙龙正式拉开序幕。
芙雷德姿态优雅地端起一只高脚玻璃杯，静静地站在人群的中央。她那平静的目光缓缓扫过这些衣冠楚楚、满脸期待的宾客，随后，用一种兼具感性共鸣与知性力量的独特语调，完美重现了威尔斯为她量身打造的开场白：
「欢迎各位今晚造访我的哲学沙龙。众所周知，哲学，是一门旨在推翻既定知识、重塑真理与世俗认知的伟大学问。我们今晚齐聚于此，目的只有一个——就是要无情地戳破社会上那些理所当然的刻板想法，大胆地揭露受害者与迫害者之间那血淋淋的真相。」
她刻意停顿了片刻，任由大厅内的空气陷入短暂的静谧，确保所有人的目光都紧紧聚焦在自己身上后，才缓缓启唇：「那么，就让我们以最贴近被压迫者的沉重话题，来开启今晚这场智识的探索吧。」
「男性对女性的压迫，从来都不是单一事件，而是一个整体性的、宏观性的、结构性的残酷压迫。也许在座的某位会反驳，认为男性的社会竞争是『高烈度、高回报』的运作模式，甚至男性群体内部亦有阶级与强弱之分。但是，若我们试着以一个纯粹女性的视角来审视这一切，我必须残酷地指出——男性，正是巧妙地借助了这种『高烈度、高回报』的竞争机制，暗中为女性铸造了一层无形却坚不可摧的玻璃天花板。而女性最大的不幸，就在于我们被这庞大的权力结构强行抹去了声音，被迫在历史的背景中隐身。」
话音刚落，宾客们纷纷深以为然地点着头。他们待在这温暖如春、充满名贵薰香与顶级美酒的奢华房间里，对这段深刻剖析底层女性苦难的理论产生了强烈的、仿佛灵魂被触动的深刻共鸣。
一位穿着手工订制缎面礼服的富家太太，一边优雅地抚摸着身下那张由纯种棕熊剥下来、触感极致柔软的皮草沙发，一边抬起头。她深情地凝视着墙壁上那颗张着血盆大口、神情狰狞的巨大熊头标本，眼中泛起了悲悯的泪光，无比感性地附和道：
「您说得实在是太透彻了，德丽丝小姐。这番话，立刻让我想到了那些可怜动物们的处境。您看这头熊，它生前在森林里是多么的雄壮、多么的自由！最终却因为人类——更准确地说，是因为男性那无止尽的征服欲与野蛮的杀戮本能，悲惨地沦为了一件冰冷的装饰品。」
她抹了抹眼角，语气激动：「动物保护与女性权益，在本质上绝对是相通的！我们，都是在父权暴力的冰冷枪口下，只能相拥着瑟瑟发抖的可怜猎物啊！」
「不仅如此。」一位留着长发的街头活动家迫不及待地接过了话头。他深深地吸了一口空气中弥漫的鲸油薰香——那是将深海巨鲸捕杀后，熬煮其脂肪提炼而成的顶级香气。
他的脸上露出陶醉的神情。轻轻摇晃着手中那杯年份极佳的红酒，语气陡然变得激昂悲愤：「这种令人窒息的压迫，同样无情地延伸到了我们的自然界！诸位，工业化到底是什么？工业化，本质上就是男性将我们神圣的大地母亲残忍地开膛破肚，贪婪地榨取她的血液与骨髓！去看看那些工厂日夜排放的黑烟吧，那是对自然界最下流的侵犯！因此，环境保护不仅仅是种几棵树那么简单，它更是一场伟大的抗争，是在抵抗这种『阳具中心主义』对自然母亲那无情的穿刺与强行占有！」
在场那位颇具盛名的时政评论家见状，立刻从怀里掏出精装的皮革笔记本，手中的纯金钢笔飞速疾书，全力记录下这些充满批判色彩的颠覆性观点。
他推了推金框眼镜，频频点头赞叹：「太精彩了！将环保、动保与女性主义进行如此宏大且结构性的理论缝合，这正是我们当代进步思想板块中最为缺失的那一块核心拼图！愚昧的大众只会像蝗虫一样，不断地掠夺环境资源、杀戮无辜动物，甚至肆意侵犯弱小的女性。他们从未反思过长远的利益，更不懂得什么是真正的正义！我们必须勇敢地站出来，向世人宣告他们是如何依赖结构性优势去压迫弱者的残酷真相。今晚的演说太震撼了，我也会为自己过去在报纸上那些未能充分关注弱者困境的言论，进行最深刻的忏悔与反思！」
整个沙龙的气氛因为芙雷德这番言论，瞬间被点燃至沸腾，变得热闹非凡。
远在特区另一端的驻外大使馆内，透过无形链接旁听着这一切的威尔斯，嘴角不禁勾起一抹淡然的微笑。
他总算成功地为这群社会贤达，量身打造出了一个足以将他们牢牢凝聚在一起的理念舞台。
芙雷德的脸上适时地浮现出温和的微笑。她用无比诚恳的嗓音说道：「各位说得一点都没错。大众从不反省自己的掠夺行径，未曾考虑过社会长远的发展，未曾怜悯过那些动物的福祉，更没有在乎过被历史宏大叙事刻意忽略的女性视角。我们今天的聚会与抗争，绝不仅仅是为了替女性争取一张选票，或是几枚硬币。我们是为了让古老的森林不再哭泣，让无辜的生灵不再恐惧。进步，就是保护女性；进步，就是保护自然；进步，就是保护动物！进步，就是保护这个崩坏世界里，最后那些最纯洁的灵魂。」
宾客们不禁热烈地交谈起来，激动地附和着芙雷德那些宏伟的蓝图。在这个瞬间，他们每个人都真切地感受到，自己正被一项足以名留青史的伟大正义事业所召唤，灵魂得到了洗涤，获得了远比一般大众更为崇高的使命感。
「这些正义事业简直是国家未来的指路明灯！德丽丝小姐，您打算如何将这些伟大的议程付诸实践？我们该如何让它成为整个联邦进步的绝对方向？」那位富裕的商贾眼底闪烁着商业的敏锐，恭敬地向芙雷德提问。
威尔斯在脑海中迅速下达指令，让芙雷德开始抛出进步党关于这些议题的具体政策。她维持着优雅的仪态，从容不迫地回答：
「我认为，环保这份神圣的责任，必须由全体国民来共同承担。大家不妨观察一下，社会上浪费最多资源的究竟是什么？是纸袋。无论是廉价的牛皮纸，还是昂贵的羊皮纸，每年联邦都要消耗掉庞大数量的袋子。因此，我们需要推动立法，对纸袋加征高额的使用税，同时还要向全体国民加征普遍的『环保税』。毕竟，我们所有人都共同呼吸着新鲜空气，享受了从自然界无偿获取的利益。既然环保是每个人的义务，那么这笔庞大的责任税金，自然也应该由所有国民平均分摊支出。」
「至于动物权益，一个国家道德进步的尺度与文明的伟大程度，完全可以用他们对待动物的方式来精准衡量。我主张，应当在全联邦范围内全面推行成本更高的电宰技术。同时，任何伤害动物的残忍行为都必须受到严苛的法律制裁，特别是针对猫、狗这类被视为人类灵魂伴侣的动物，更应该设立专门的重罪法案，予以严厉打击。」
「而在我们最关心的女性权益上，强制要求各加盟国在议会中设立女性专属议员与少数族裔的特留席位，是导正历史错误的必要之举。同时，我必须大胆地指出一个观念盲区——所谓的『按劳分配』，从来就不是什么天经地义的真理！帮助女性最直接、最有效的方式，就是无条件地给予她们足够优渥的薪水。只要一个女性在她的岗位上付出了足够的时间，那么她的收入就理应与男性完全对等。举个具体的例子，当女性从事搬运重物、送外卖或快递等劳力工作时，她的实际薪资必须与男性完全相同。至于男性因为天生力气大而搬运了更多的货物？那不过是基因赋予的特权，既然享受了特权，那么让他们额外承担更多的负重劳动，难道不是理所当然的社会责任吗？」
听到这里，一位家中在南方沿岸拥有广袤种植园的富贾，夹着粗大的雪茄，目光灼灼地提出了最关心的议题：「德丽丝小姐，您这番见解真是令人茅塞顿开！那么，不知贵党——进步党，是如何看待目前受到严格管制的『魔法麻』的？我在商界听闻，贵党似乎有意推动服用它的完全合法化？甚至已经在几个由进步党控制的加盟国内成功落地了！」
芙雷德微微点头，语气平静得仿佛在谈论天气：「关于魔法麻，它的成瘾性与实际危害程度，经过我们学者的精密计算，其实与普通的烟草相差无几。我个人强烈主张，应当全面废除对它的不合理管制。请各位深思，政府对自由经济市场的粗暴干预，本质上就是一种傲慢且专制的父权制统治手段！我们应该竭尽全力，斩断政府伸向市场的那只干预之手。」
「对于其他类型的成瘾麻醉品，我也坚定地认为应该全面除罪化，推而广之，并在未来稳步推动合法化。毕竟，吸食麻醉品纯粹是个人选择，损害的也仅仅是使用者自己的身体，并未对他人造成直接伤害，这在逻辑上根本不构成犯罪。至于如果有人为了购买麻醉品而去抢劫、杀人，那自然有针对抢劫与杀人的刑法去制裁他们，不该将罪责归咎于无辜的植物与药剂身上。」
这位拥有种植园的富贾听完这番宏论后，原本就红润的脸庞此刻更是激动得发亮。他猛地站起身，用力地鼓起掌来：
「进步党，真不愧是联邦自由与平等的伟大象征啊！我决定了，我个人愿意立刻捐助三千联邦币，全力支持德丽丝小姐进行这项神圣的正义事业！此外，如果德丽丝小姐不嫌弃，我愿意拿出手下种植园百分之十的股份作为投资，交由您全权打理，用于未来扩大魔法麻的大规模生产！」
这句话仿佛在平静的湖面投下了一颗炸弹，大厅内的气氛彻底沸腾了。
「我也愿意捐献资金！」
「算我一份！我们必须帮助那些在暗处沉默不语、无法发声的受害者！」
「进步万岁！正义万岁！联合主义万岁！」
这间金碧辉煌的接待厅里，此刻充满了令人迷醉的薰香、热烈的赞美，以及那些关于未来的政治理念。
在这场奢华的沙龙中，这群手握资本与话语权的人们，真心诚意地相信着自己正在披荆斩棘，将这个国家引领向文明、正义与进步的光辉彼岸；相信自己正在用高贵的灵魂，洗刷掉那个粗俗、野蛮且充满压迫的旧世界。
芙雷德没有半分懈怠，她依然维持着那副优雅的姿态。她继续勤奋地与宾客们互换名片、联络感情、深入探讨这套崭新的理论，并郑重其事地商量着未来的计划。
这场气氛热烈的哲学沙龙，就这样持续了整整两个小时，最终在宾客们感动落泪的掌声，以及大笔真金白银的慷慨解囊中，画下了完美的句点。






第十二章
水晶吊灯洒下柔和而慵懒的光晕，将拉娃女士的庄园点缀得宛如一座远离尘嚣的象牙塔。
结束了那场衣香鬓影的沙龙后，芙雷德甚至没有换下那身繁复华丽的宫廷长裙，便踏入了进步党文化派的总部。沉甸甸的裙摆拂过昂贵的羊毛地毯，没有发出半点声响。
「德丽丝，我无与伦比的好姑娘！将宣传部长的重任交付给你，果然是我做过最正确的决定！」
才刚推开胡桃木雕花大门，拉娃便热情地迎了上来，给了芙雷德一个带着昂贵香水气味的拥抱。
「我可都听说了，你不仅用那不可思议的手段平息了罢工的怒火，还成功举办了一场让特区名流们为之倾倒的沙龙。你现在可是我们党内最耀眼的新星了！」
芙雷德谦顺地垂下眼帘。然而，在她那平静美丽的外表下，却翻涌着对自我价值的迷惘与忐忑。她极度渴望他人的认同，于是小心翼翼地探问：「但是，拉娃女士……我真的不知道，自己所做的这一切是否正确……」
「当然是绝对的正确！」拉娃松开手，脸上绽放的笑容比方才更加灿烂，却透着某种冰冷的理智：「你必须明白，那些工厂主是我们不可或缺的政治献金来源，但我们又不能在台面上剥夺工人们的微小期盼。你构思的这个『重工业保护法』简直是浑然天成的杰作！既保全了资本家的利润，又让那群底层劳工对我们感恩戴德，认为是我们守护了她们的饭碗。你甚至施展了魔法般的交涉，让她们心甘情愿地套上十二小时工作制的枷锁！工厂主们对你的手腕可是赞不绝口啊。」
「可是……那些人的生活境遇并没有得到实质的改善……」芙雷德轻声呢喃，良知的微光让她感到阵阵刺痛。
「这不过是为了成就正义的伟业，所必须支付的一点微小代价罢了。更何况，那可是她们亲口答应的，不是吗？」
拉娃迈着优雅的步伐走到芙雷德面前，目光流转，仿佛在欣赏一件自己亲手雕琢的完美艺术品。她温柔地握住少女微凉的双手：「德丽丝，我们进步党的目光，必须落在长远的社会改造之上。为了抵达那个无比伟大的终点，当下短暂的阵痛是必要的牺牲。试想，若是工厂倒闭了，谁来为我们伟大的环保与动保事业提供源源不绝的资金？我麾下那些清高的艺文工作者、执掌法槌的界内要员，以及那些负责启蒙无知大众的意见导师们，每一天的运转都在燃烧着金币啊！若是让工厂迁移到了那些落后的农业国，那才是真正的资敌之举！」
拉娃的声音逐渐高亢，带着不容置疑的狂热：「你成功将重工业留在了这里，没有让它们流向正义党的大本营，这便是至高无上的正确！你做得无懈可击。那些满身煤灰的工人眼光太过短浅，她们的视线只容得下眼前的半块黑面包；而我们，作为引领时代的先驱，必须替她们眺望未来，看清进步的方向。」
「可是……」芙雷德咬了咬下唇，脑海中浮现出那仿佛要将人烤熟的炼狱，「那间工厂里的空气真的太过灼热了，我只希望，至少能让她们拥有改善通风的权利。」
「当然，这理所当然！」拉娃漫不经心地挥了挥手，仿佛拂去一粒微不足道的尘埃，「我们会对外发布一篇词藻华丽的声明，强烈谴责工厂的高温炼狱，并呼吁企业家们展现所谓的『社会责任』。至于她们究竟何时才会安装通风设备……那就是市场机制的自我调节了，我们作为政治人物，总不能过度干预自由市场，你说对吧？」
语毕，拉娃转过身，拉开桃花心木的抽屉，取出一枚作工精致的勋章，亲手别在芙雷德洁白无瑕的领口上。
「把那些无谓的烦恼抛诸脑后吧。你昨夜在沙龙上的身姿何等耀眼，名流们对你的赞誉简直要掀翻了屋顶。牢牢记住，我们真正的战场，从来就不在那些弥漫着刺鼻煤灰与汗臭的铁皮工厂里，而是在舆论的制高点。我们是文化派，只要善用文化的锋刃，死死握住定义『正义』的话语权，我们就能引领时代的狂潮，将正义党和那些末日救赎者的入侵者彻底粉碎。」
芙雷德低下头，指腹轻轻摩挲着胸前那枚冰冷而坚硬的勋章。迎着拉娃充满期许与煽动性的目光，盘踞在她心头的最后一抹不安，终于如晨雾般消散了。
是啊，她正行进在通往伟大理想的荆棘之路上。
那些工人们所承受的苦难不过是转瞬即逝的阵痛，是为了构筑那个环保、爱护动物、性别绝对平等的完美乌托邦所必须缴纳的过路费。当那个光辉的乌托邦降临大地之时，她们的生活终将迎来光明。
若是连这点微不足道的牺牲都无法承受，导致末日救赎者那群疯子支配了这个国家，那才是万劫不复的恐怖悲剧。
「我明白了，拉娃女士。」芙雷德抬起头，蔚蓝的眼眸中重燃坚定，「我会继续为了我们的理想，奋战到底。」
「这才是我聪明的好女孩。」拉娃满意地轻笑出声。
她优雅地坐回皮椅深处，指尖轻敲着桌面，开始侃侃而谈接下来的战略布局。
「下个月初，也就是二月的雪融之时，便到了提名政党总统候选人的关键时刻。在正式提名前，我将与小亚当斯展开一场万众瞩目的公开辩论。我需要你继续发挥你的魅力，在党内为我编织更庞大的支持网。如此一来，即便我在辩论台上未能彻底压制对方，党内高层为了最终的胜选，也必定会推举我与麦银农成为下任总统候选人。」
「我会安排妥当的。」
——
与此同时，在特区另一端的阴影深处。
将芙雷德认真的回应尽收耳底的威尔斯，正坐在大使馆昏暗的书房内。他那隐藏在单片眼镜后方的双眼闪烁着冰冷的算计。他正盘算着策划一起完美的混乱，准备将芙雷德「宣传部长」的光环化为利刃，在舆论的战场上狠狠撕裂文化派的防线，为进步党保守派铺平胜利的红毯。
他修长的手指捻起桌上一枚预先准备好的象牙多面体骰子，漫不经心地向前抛出。
清脆的撞击声在寂静的房间内回荡，骰子在平滑的木桌上滴溜溜地旋转、翻滚，最终缓缓停滞。朝上的那一面，赫然浮现出一个鲜红的数字「三」。
「三……代表着动保吗？哎呀，看来是时候唤醒我们帝国长期灌溉的那朵正义之花了——那些热情满溢的动物保护团体。」
威尔斯嘴角勾起一抹缺乏温度的微笑，随即转向身旁的通讯仪器，发出急促的电报声，指示应策局立刻启动沉睡的暗线方案。
——
在党内初选辩论这场风暴来临的前两周，芙雷德的行程依然被无数的沙龙与宣讲填满。
站在镁光灯下，她犹如一位降临凡间的引路人。在女性居多的会场，她言辞锐利地剖析着「结构性压迫」的无形枷锁；而在男性主导的集会中，她则语气悲悯地宣称「父权制」同样是铐在男性脖颈上的锁链，女性主义的本质即是解放全人类的平权主义。
在威尔斯那如幽灵般精准的幕后指导下，配合她本身那股难以抗拒的独特魅力，她轻而易举地收获了如同狂信徒般、不分性别的庞大支持者。
命运的丝线很快便交织在一起。在一次户外的大型演说后，一个名为「浪浪保护协会」的非营利组织顺理成章地与芙雷德搭上了线。
带头的女性干部双手交握于胸前，眼中闪烁着近乎燃烧的热诚之火，向她抛出了邀请。
「德丽丝小姐，您是如此的博爱，您的目光总是温柔地注视着弱势群体。我想，您必定也愿意为那些在城市角落里，被压迫得最深、最无助的猫猫狗狗们发声吧！我们诚挚地祈求您，降临我们保护流浪动物的集会！」
面对这份沉甸甸的期盼，芙雷德自然没有拒绝的理由。
于是，在约定的日子里，芙雷德褪去了那身引人注目的华丽宫廷长裙，换上了一袭素雅简洁的连身裙，只身前往了联邦特区的湿地保护公园。她天真地以为，自己将与这个受帝国资助的协会一起，为那些可怜的流浪生灵在湿地里筑起一个温暖的新家。
然而，她并不知道，这场看似随机的相遇，不过是威尔斯棋盘上早已布好的一步死棋。
抵达公园入口时，数十位怀抱着满腔热血的动物保护人士已齐聚于此。她们多半是年轻的女性，每个人的脸庞上都洋溢着某种类似殉道者般的圣洁光辉，仿佛她们即将进行的不是一场放生活动，而是一场洗涤世界罪恶的神圣仪式。
芙雷德环顾四周。晨雾尚未完全散去的湿地保护公园，宛若一块点缀着生命翠绿的温润翡翠。温驯的沼巨蜥在泥泞中缓慢爬行，树松鼠在枝桠间轻盈跳跃，湿地中央，几只羽色斑斓的候鸟正优雅地涉水捕鱼。
在特区的钢筋水泥拔地而起之前，它们便是这片土地最古老的原住民与疲惫的旅行者。
但此刻，这份宁静将被公园门口堆积如山的，名为「街猫」的特殊金属笼子生生撕裂。
笼子的铁条已经生锈，里面关满了被称为流浪猫狗的生物。狭窄的空间让它们躁动不安，喉咙深处发出饥渴、焦虑且充满攻击性的低吼。
「德丽丝，您终于来了！事不宜迟，让我们提着这些笼子冲破阻碍，引领可爱的浪浪们踏入她们的新家园吧！」
领头的女性激动得声音都在发抖，她迫不及待地搬起三四个沉重的笼子，不由分说地塞进芙雷德怀里。
以芙雷德卓越的身体素质，自然毫不费力地稳稳抱住了这些叠得比她视线还高的金属牢笼。紧接着，领头的女性高高举起手中的银色哨子，用近乎破音的嗓子声嘶力竭地呐喊：
「姐妹们！看看这些可怜的孩子，在冰冷的下城区，它们只能咀嚼腐烂的垃圾，还要时刻提防坏人的恶毒驱赶！为了让它们能在阳光下健康、自由地奔跑，这片丰饶的土地，就是我们为它们夺下的新家园！这就是属于它们的应许之地！」
「各位，举起笼子，向前冲！冲进湿地深处，把我们可爱的猫猫狗狗释放出来！让极致的爱，填满这座冷酷的公园！」
「哦——！！！」
这番极具煽动性的宣言，瞬间引爆了数十名参与者的狂热，高亢的尖叫与欢呼声直冲云霄。
「哔——」
伴随着一声尖锐刺耳的哨音，这群自诩为「爱的使者」的信徒们，如同狂奔的洪流，提着笼子粗暴地践踏进了宁静的湿地腹地。
「咔嚓、咔嚓、咔嚓……」
无数道金属锁扣被急促地弹开。那些在狭小空间里被压抑到了极点的流浪猫狗，犹如被解开了封印的饥饿猛兽，瞬间化作一道道灰暗的残影，迅速地窜入了这片对掠食者毫无防备的生态乐园。
「要健健康康地活下去哦！」「欢迎来到新家！妈妈永远爱你们！」「世界破破烂烂，小猫缝缝补补！」
伴随着这些深情款款、温柔至极的祝福语，一场单方面的血腥屠杀，拉开了帷幕。
芙雷德刚将手中的空笼子放在草地上，视线的余光便捕捉到一抹橘色的闪电以惊人的爆发力窜上了一颗老树。一只正捧着坚果、毫无戒备的树松鼠甚至来不及发出半点声响，就被锋利的猫爪狠狠拍落在地。
紧接着，那只橘猫精准地咬住了松鼠的后颈。
「喀啦。」
脆弱的颈骨断裂声在微风中显得格外刺耳。「吱——」松鼠只来得及发出一声短促而凄厉的惨叫，温热的鲜血便迅速在翠绿的草地上蔓延开来，染红了初晨的露珠。
与此同时，几只体型硕大的野狗已经狂吠着冲进了浅滩。
那些世世代代只懂得捕鱼、体内根本没有对抗陆地掠食者基因的候鸟们惊慌失措地扑腾着翅膀起飞。但悲剧已经发生，藏在低矮芦苇丛中的巢穴惨遭践踏。野狗们兴奋地踩碎了布满斑点的鸟蛋，将那些羽翼未丰、只会张嘴哀鸣的幼鸟毫不留情地撕成碎片。
染血的羽毛如同在一场荒诞的葬礼上飘落的白雪，在半空中凄凉地飞舞。
「这样……真的是正确的吗？」
芙雷德呆立在原地，看着眼前这宛如炼狱般混乱的景象，胃部一阵翻搅，一股强烈到令人窒息的不和谐感死死攥住了她的心脏。
「当然是绝对的正确啊！」
身旁传来理所当然的回应。芙雷德转过头，看见一位年轻女性正低着头，目光温柔地注视着那只正在大口撕咬松鼠尸体的橘猫。令人毛骨悚然的是，那位女性的脸上竟然绽放着宛如慈母般悲悯而陶醉的微笑：「你看，猫猫多开心啊！小松鼠我也想救你，但是猫猫太开心了！」
「你不必嫌弃我的猫猫，因为我不会成为你的妻子或朋友！」
「可是……那些松鼠也是生命……」芙雷德的声音有些干涩。
「哎唷，这点小事算什么？大自然里的松鼠多得是，死掉几只有什么大不了的？更何况，如果松鼠不死掉，怎么给我们可爱的猫猫腾出生活的空间？猫咪捕猎小老鼠之类的东西本来就是天经地义的啊！猫猫在同等体积下可是无敌的！反应速度可是松鼠的整整七倍呢！」
另一位穿着精致洋装的女性则满脸嫌恶地皱起眉头，她用套着蕾丝手套的手指着不远处一只被野狗咬得肠穿肚烂、还在泥水中痛苦抽搐的沼巨蜥。
「而且你看那只蜥蜴，长得实在是太恶心了，皮肤皱巴巴的像个怪物，死了正好！这种恶心的东西就该快点死绝，这样公园才能变得干净漂亮！真不知道是哪个心理变态的家伙会喜欢这种丑陋的生物。」
「说得没错！猫的反应神经可是鸟类的七倍呢！这就是大自然的优胜劣汰嘛！适者生存，我们的猫猫真的是太棒了！」
听着这些理直气壮的欢呼，芙雷德感到一阵天旋地转的晕眩。
这就是她们口中高呼的「博爱」吗？
仅仅因为猫狗的外貌符合她们对「可爱」的定义，所以它们就被赋予了「弱势」的光环，拥有了为所欲为、剥夺他者生命的特权。
而仅仅因为蜥蜴外表粗糙丑陋，所以它们就被打上了「害虫」的烙印，连活下去的资格都被无情剥夺，死不足惜。
芙雷德的直觉正在警告她：这种非黑即白的二元对立，这种划分敌我的逻辑，绝对是畸形且错误的。
这就是「敌我政治」的本质。这同样也是「身分政治」的残酷逻辑。这更是披着大爱外衣的「仇恨政治」。
一切都是一体两面，如同首尾相连的毒蛇。从那天夜里她无力挽救的那对母女，到帝国与布尔迪亚之间的国际博弈，再到如今女权与非女权的撕裂，其核心的病灶，全都是同一个流脓的伤口——因为是「我们」，所以神圣，因为是「他们」，所以活该被毁灭。
这场荒谬的生态浩劫，终于惊动了官方的守护者。
「住手！你们这群疯子在干什么！？」
伴随着一声绝望的怒吼，一位穿着沾满泥土的户外工作服的青年狂奔而来。他是这片湿地保护区的官方巡查员。
当他看清满地零落的鸟毛、被开膛破肚的蜥蜴，以及那些正大肆杀戮的外来猫狗时，青年的脸色瞬间煞白，声音因为极度的愤怒与悲痛而彻底变调：「这里是联邦立案的湿地保护区！你们放进来的全是致命的外来入侵种！你们这是在谋杀整个生态系！快点把它们抓回笼子里去！」
他赤红着眼，不顾一切地试图扑向一只正准备咬断水獭喉咙的野狗，却在下一秒，被那群如潮水般涌来的女性死死围困在中央。
「你想干什么！把你的脏手拿开，你弄痛狗狗了！」
「看看这副德性！恶心的男性气概又发作了，又想来压迫我们这些弱势女性了是吧？」
「救命啊！变态！大家快看啊，这个男人想要趁乱侵犯我！」
领头的女性突然爆发出极具穿透力的尖叫，她算准了距离，随后极其夸张地向后跌坐在泥水中，发出痛苦的呻吟。
周遭的指控瞬间如海啸般将青年淹没。
「你到底有没有良心！冷血动物！难道你那颗冰冷的心里，完全不在乎这些可怜的猫狗能不能过上好日子吗？」
「你们看他刚才那个凶狠的眼神，这种人绝对是典型的潜在强奸犯！」
「这就是所谓的政府？父权制的打手又来迫害我们这些只会付出爱的弱势受害者了！」
数十张开合的嘴唇，吐出数十种最恶毒、最熟练的政治正确词汇，像浸透了毒汁的雨点般疯狂砸在青年身上。
因为他的性别是男，所以他连呼吸都是错的。
因为她们是高举「爱护动物」大旗的女性，所以她们的毁灭也是神圣的正确。
「这里的生态……全完了啊……全毁了……！」
青年被她们用极具攻击性与煽动性的语言全力围剿，几名情绪激动的女性趁乱狠狠推搡他的胸口，将他绊倒在地。锋利的指甲甚至在他的侧脸上划出了几道渗血的红痕。
他跌坐在泥泞中，看着自己倾注了无数日夜与心血守护的湿地，此刻已彻底沦为血肉横飞的修罗场。他看着那些珍稀的狐狸、水獭和夜鹭在猫狗的爪牙下痛苦死去，看着那些失去雏鸟的候鸟在半空中发出令人心碎的哀鸣。
这位坚强的巡查员崩溃了，他只能无力地跪倒在泥水里，双手掩面，发出野兽般绝望的恸哭。
而芙雷德，就这样静静地站在狂热的人群外围。
她看着这群自诩为正义之士的信徒们，每一张年轻的脸庞上都燃烧着实现了某种宏大正义的亢奋与激情；她又看向那个为了保护松鼠、蜥蜴和候鸟而耗尽心血，此刻却只能跪地泣血的守护者。
一种灵魂被生生撕裂的割裂感，让芙雷德感到无比的冰冷。
这位尽忠职守的湿地保护者，究竟犯了什么错，居然要遭受这种如同猎巫般的残酷私刑？
「一个大男人居然还跌在地上哭，真是笑死人了，有够可悲！」
这群胜利者再也不屑去理会这个在她们眼中不折不扣的「incel」。
她们提着空荡荡的笼子，仿佛刚刚攻克了异教徒城池、占领应许之地的十字军，昂首阔步地准备凯旋，甚至已经开始热烈讨论起下一次该去哪里拯救天底下最可怜的浪浪们。
「德丽丝小姐，今天真是太感谢您愿意站出来帮助我们了！」领头的女性路过芙雷德身边时，给了她一个沾着泥土与血腥气味的拥抱。
「……」面对这份沉甸甸的感激，芙雷德嘴唇微动，最终却只能报以死寂般的沉默。
她望着那些渐行渐远的欢快背影，突然领悟了一个令人毛骨悚然的事实。
这些高高挥舞着「爱」之大旗、满嘴仁义道德的人，在那面名为大爱的璀璨旗帜背后，或许翻涌着的……正是最纯粹、最令人作呕的仇恨化身。
而在威尔斯的精密推演下，这起发生在湿地保护区的荒诞屠杀，很快便如星火燎原般传遍了整个特区与联邦。它迅速发酵成一起巨大且撕裂社会的大型公众事件，化作一把无主之刃，被各方虎视眈眈的政治势力紧紧握在手中，准备在即将到来的选战中，刺向敌人的心脏。






第十三章
隔日清晨，初升的朝阳勉强穿透了特区上空终年不散的薄雾。
威尔斯坐在书房宽大的桃花心木桌后，手中翻阅着刚送来的油墨未干的晨报。他那隐藏在单片眼镜后方的双眼，正以一种冰冷而精确的目光，快速扫视着各大政党对昨日「湿地动保事件」的舆论反响。
首先映入眼帘的，是正义党保守派的喉舌《公意优先报》，那加粗的黑色标题带着不容置疑的严厉：
「湿地公园乃是特区政府托管之公共资产，任何未经授权的生物投放行为，皆是对产权的严重侵犯！若今日我们放任暴民以爱心为名破坏法治的围栏，明日他们便会以正义为名冲击联邦的银行。那位在泥泞中泣血、恪尽职守的年轻管理员，他并非仅仅是在守护脆弱的生态，他是在以血肉之躯守护『法治的边界』！」
威尔斯嘴角勾起一抹若有似无的冷笑，翻开了下一页。这是正义党当权派的《真实之声报》，笔锋则充满了极具煽动性的悲愤：
「请诸位睁开双眼，看看那位跪在泥泞中崩溃痛哭的年轻人吧！他勤恳工作，倾尽心血守护我们的家园，却仅仅因为拒绝向那群疯狂的政治正确低头，就被轻易扣上性骚扰的恶毒帽子！这根本不是什么动物保护，这是一场针对所有正常人的『系统性谋杀』！试想，如果今日性别互换，这群施暴的暴徒早就被铐上枷锁送进监狱了！」
紧接着，是进步党文化派的阵地《启蒙前沿报》。这篇社论的排版透着一种高高在上的优雅与傲慢：
「动保人士昨日的壮举，是一场极具象征意义的『行为艺术』。她们勇敢地打破了人为划定的保护区边界，彻底『解构』了原住民与外来者的『二元对立』。猫狗捕食蜥蜴与候鸟，不过是大自然的权力重组，我们绝不应以狭隘的『人类中心主义』视角去妄加评判。至于那位管理员的崩溃？他完美代表了『父权制』对自然野性那种自以为是的『规训与压抑』，他的眼泪，不过是旧时代既得利益者面对伟大变革时的无能狂怒。」
最后，是进步党保守派的《民主灯塔报》，字里行间透着一如既往的圆滑与折衷：
「动物保护无疑是历史正义的前行方向，我们充分理解并尊重任何生命都是无比可贵的。可是，我们也必须指出，这份保护不应以如此激进且破坏性的方式进行。我们应当以温和、平易近人的手段去追求所有生物的共同利益，绝不能凭借单方面的喜好去入侵并消灭其他生物。为了实现真正的动物与人类共荣，一个强大且理性的政府介入是必要的，我们必须将这份代价平等且合理地均分在整个社会之中。」
在这些壁垒分明的政党论调之下，自然还挤满了各路时政评论家如同群鸦般的聒噪点评：
「动物保护向来是联邦最容易点燃情绪的热门话题。但此次事件不禁令人质疑，她们到底保护的是『可爱』的动物，还是『所有』的动物？如果保护的对象是所有动物，那将来我们用盐巴撒死一只蜗牛，是否也要被推上道德法庭甚至面临刑责？这在伦理、实际执行、法律逮捕和比例原则方面，显然完全不具备任何现实的可行性。然而，动保人士依然如狂信徒般群起效尤，恐怕是因为不少藏在暗处的操盘手，早就看中了这股狂热背后那条无比庞大的商业利益链。」


与此同时，在华丽庄园中的芙雷德，也透过仆人送来的报纸，看见了这场由她亲手点燃的舆论大火。
纸张上那些尖锐的指控与狂热的赞美交织在一起，化作无形的利刃刺痛着她的双眼。似乎这个世界上绝大多数保有理智的人，都站在了她的对立面。这让她原本就摇摇欲坠的信念再次崩塌，她痛苦地抱住头，怀疑自己是不是真的犯下了无可挽回的罪行。
怀抱着如铅块般沉重的困惑与迷惘，芙雷德搭上了前往拉娃庄园的马车。
车轮碾过石板路的沉闷声响，仿佛敲击在她心头的丧钟。「我好像……真的搞砸了。」她蜷缩在天鹅绒的座椅上，双手不安地绞紧了裙摆，「我是不是一开始就不该让她们采取那样激进的行动？我应该运用我的影响力去劝说她们放弃，去思索一个能够让所有人都满意、温和的方法。至少……至少绝对不能用那种残酷的方式去伤害无辜的松鼠、蜥蜴……还有那位明明已经拚尽全力，却只能跪地痛哭的湿地管理员。」
强烈的良心不安宛如毒蛇般紧紧绞住她的心脏，让她在抵达目的地时，脸色显得格外苍白。
推开拉娃庄园那扇沉重的胡桃木雕花大门，室内温暖而略带雪茄香气的空气扑面而来。芙雷德深吸了一口气，视线扫过宽敞的会客厅——所有进步党文化派的核心要员此刻都齐聚于此，角落里还站着一名低眉顺眼、专门负责端茶送水的女仆。
芙雷德惴惴不安地迈开脚步，华丽的裙摆在地毯上拖曳出细碎的声响。她的眉头微微紧蹙，犹如一只即将面对审判的羔羊。
拉娃从天鹅绒的高背椅上站起身，目光如炬地锁定她，表情异常严肃地开口：「德丽丝小姐，你……」
芙雷德的心脏猛地漏跳了一拍。她以为自己即将迎来狂风暴雨般的痛骂与指责，大脑已做好了被当作弃子的准备，身体更是下意识紧绷，摆出宛如迎击重拳的防御姿态。
「你真是太棒了！简直是个天才！我怎么也没想到，你竟然能如此顺利、如此完美地完成了这次宣传任务，并与那些充满力量的动物保护组织朋友们建立了如此牢不可破的友谊！」
出乎所有人意料的，拉娃严肃的表情瞬间融化，她张开双臂，以一种阳光般灿烂且充满狂热的笑容迎接了这位功臣。
「太……太棒了吗？」芙雷德整个人僵在原地，蔚蓝的双眼中写满了错愕与不可置信。
「当然！这是毋庸置疑的伟大胜利！」拉娃走上前，用力握住芙雷德微微发颤的双手，语气变得无比认真且狂热：「你那完美的表现，让动物保护组织里那些充满战斗力的战士们，坚定不移地决定加入我们抵抗父权制的伟大阵线！我们组织能够迎来如此惊人的成长与壮大，这一切都得多亏了你的魅力啊！」
拉娃转过头，目光投向了坐在沙发另一端的招娣：「那些敢于冲破枷锁、提着笼子冲进湿地里保护猫狗的人们，她们的体内一定也流淌着具备极致革命解放性的潜在热血。招娣，这项神圣的任务就交给你了，麻烦你仔细筛选她们，将她们编入我们『反父权制』的社会正义队伍之中。」
「交给我吧，绝对没问题。」
招娣咧开嘴，露出一个充满野性与粗犷的笑容。她身上仅穿着一件粗糙的无袖背心，毫不掩饰地伸出那条长着浓密腋毛的粗壮手臂，重重地拍了拍自己宽厚的胸膛，浑身的肥肉随之发出沉甸甸的震颤：「我会亲自拿着放大镜，从这批引流进来的新血里，挑出那些眼神最狂热、信仰最纯粹，最忠诚于我们『女性共同体』的无畏战士。」
「可是她们……」
听着这些将一场生态浩劫视为政治胜利的狂热言论，芙雷德的胸口传来一阵抑郁和恼火。她再也无法忍受，忍不住想要开口，想要为那些被残忍撕碎的松鼠、候鸟、被开膛破肚的蜥蜴，以及那位被恶毒咒骂摧毁了尊严的保护员说几句公道话。
就在这千钧一发之际，脑海深处的思维回路突然传来一阵冰冷的刺痛。
威尔斯那如幽灵般理智且冷酷的声音，透过隐秘的精神网络直接在她脑海中炸响：
『把你那些天真的同情心给我咽回肚子里！绝对不要说出你心里的真实想法。只要你敢替那个男管理员说半个字，你立刻就会被这群疯子打上「婚驴」或是「媚男」的叛徒标签，然后被毫不留情地清洗掉。牢牢记住你现在的人设，你是宣传部长，不是圣女！』
芙雷德浑身猛地一僵，仿佛被兜头浇了一盆冰水。她硬生生地将已经滑到嘴边的质问咽了下去，在极短的时间内调整了呼吸，换上了一种充满担忧与委婉的说辞：
「我只是觉得……她们在宣传的策略上，或许显得太过激进了一些。这样的活动虽然向外界展现了我们无与伦比的力量，但……但满地的血腥无疑破坏了公众对我们原本美好的观感，我担心这恐怕不利于我们通向『解放所有人』的最终目标。」
听见这番话，拉娃轻轻摇了摇头，语气中带着一种仿佛在教导无知孩童般的极致耐心与令人窒息的傲慢：
「我亲爱的德丽丝，你还是太天真了。你必须明白，从一开始，女权主义这面神圣的旗帜，就只有具备独特『女性经验』的人，才有资格去谈论、去触碰。至于男人？他们身上流淌着压迫者的原罪，根本没有任何资格参与这场神圣的对话。因此，在我们的宏伟蓝图中，我们早就将这个世界切割得清清楚楚：一部分是永远属于我们的绝对领域；一部分是可以被我们榨取价值的可用之材；而剩下的那一部分……则是必须被历史车轮彻底消灭的渣滓。」
拉娃的言下之意已经再明显不过——在她眼中，美丽动人的芙雷德莉卡不过是一个包装精美的门面，一块诱人的香饵。她的作用，仅仅是用来引导那些潜在的支持者，特别是那些怀抱着保守思想、却又渴望得到高阶女性认可的「进步男性」，让他们心甘情愿地沦为工具。
拉娃的目光缓缓扫过芙雷德那张精致可爱、挑不出半点瑕疵的脸蛋，嘴角勾起一抹意味深长的冷笑：「所以，她们在湿地里投放猫狗引发生态灾难，在战略上是绝对正确的。这种极端激进的行为，就像一个沾满鲜血的筛子。它无情地筛掉了那些道德感过剩、犹豫不决的懦夫，最终留在网底的，才是真正怀抱热诚、敢于为了目标不择手段的死忠骨干。至于那些胆敢跳出来反对我们的人？那显然就是拚死维护『既得利益』和『父权制』的死敌，是我们必须斩断的荆棘。」
「可是那位崩溃的管理员……他只是在履行职责……」芙雷德依然试图在夹缝中为无辜者争取一丝怜悯。
「那位管理员确实尽忠职守，这一点，我愿意在个人层面上给予他认可。」拉娃毫不留情地冷冷打断了她，语气如寒冰般刺骨：「但非常遗憾，历史的洪流从来不会站在保守者与反动者那一边。他在泥水里流下的眼泪，是他身为旧时代既得利益的罪人，所必须支付的微小代价。我衷心希望，有朝一日他能从痛苦中觉醒，明白自己身上的罪恶，并主动交出他用以赎罪的资产，来推动我们伟大的进步。」
冷酷地交代完这套令人不寒而栗的逻辑后，拉娃转头看向招娣，神色变得如同即将出征的统帅般坚定：
「这些行事激进、无所畏惧的人，正是我们耗费无数心血宣传理论，所极度渴望得到的锋利刀剑。我们需要她们那种不计后果的疯狂战斗力，唯有如此，才能让那些舒舒服服躺在『父权制』王座上的既得利益者们清楚地意识到——我们，绝对不是可以随便敷衍的好惹角色！」
随后，拉娃如同变脸般再次转向芙雷德。她那张保养得宜的脸上奇迹般地浮现出一抹温柔的母性光辉，仿佛方才的冷酷与算计从未存在过：
「而如何让这个世界上更多的人看见我们美好的初衷，让那些摇摆不定的温和派愿意倾向我们……这就是我亲爱的德丽丝小姐，您无可替代的使命啊。你是我们插在舆论高地上那面最光鲜亮丽、最洁白无瑕的旗帜；而她们，则是隐藏在黑暗中，不惜烧毁一切也要守护旗帜的狂暴火焰。」
「哼，旗帜？」
一旁的招娣发出一声充满敌意的冷哼。她依然用那种仿佛要将人剥皮拆骨的恶毒目光，死死刮过芙雷德身上那件剪裁合体、极度凸显女性曲线的精致裙装：
「每天把自己塞进这种束缚身体的布料里，穿成这副『媚男』的下贱模样！你这是在心甘情愿地『服美役』，你的灵魂早就在生活习惯上向『父权制』彻底投降了！真是令人作呕。说到底，你这女人骨子里还是想找个有钱男人当『婚驴』吧？像你这种长得漂亮、随时有退路可以去当阔太太的人，在关键时刻绝对不会忠诚于我们伟大的事业！拉娃女士，我还是坚持我的意见——我们应该立刻把这个隐患开除！」
面对这毫不留情的羞辱，芙雷德咬紧了嘴唇。而拉娃则是扮演着宽宏大量的调停者，耐心地安抚着招娣的情绪：
「好了，招娣。对于所谓的『父权制审美』，我们或许不需要抱持如此极端的敌意。华丽的衣装与精致的剪裁本身并无罪过，那不过是漫长的历史发展中，由既有的权力结构所沉淀下来的一种视觉符号与大众惯性。德丽丝欣赏并选择展现这种古典的优雅，与其说是向父权制投降，不如说，她只是在使用这个时代最容易被大众解读与接受的美丽语言。」
拉娃的目光柔和地扫过芙雷德，语气中透着上位者的从容与包容：「在这个庞大而错综复杂的社会结构里，每位女性都有属于自己的生存策略与审美偏好，这些都应该被客观地看见与尊重。我们建立理论，是为了看透并解构这个世界，而不是为了在穿着打扮上严苛地审判同伴。作为具备更深邃共情能力的女性，我们应该试着去理解这份审美惯性背后的历史脉络，并给予彼此更多的宽容。即便她的审美取向在你看来偏向传统，我们也该用时间与对话去交融，而非用言语去撕裂。别忘了我们能够并肩作战的最核心基础——我们女性，是一体的。」
这场关于意识形态与纯洁性的内部争论，在拉娃的强力压制下暂时告一段落。房间内的空气重新流动，话题很快便如同闻到血腥味的鲨鱼般，转向了更为致命且实际的权力斗争——也就是几天后，那场关乎命运的党内初选辩论。
拉娃坐回主位，双手交叉撑在下巴处，眼神变得无比锐利，开始与在场的核心幕僚们商讨足以颠覆局势的战略。
负责情报与数据的麦银农率先站了出来。他手里挥舞着一份密密麻麻的民调数据报表，语气中难掩兴奋：
「根据我麾下调查员的回报，金融加盟国的大多数进步党选民，早就对那些食古不化的保守派忍无可忍了。尤其是老彼得那个老国男！明明脑子都快痴呆了，却死死抱着那套见鬼的医疗保健制度不肯废除。我真不知道『腥血弦月』那个甘愿当父权制奴隶的女人，到底在床笫之间给那老家伙灌了什么迷魂汤，让他这么听话。」
拉娃的手指在桃花心木桌面上轻轻敲击着，发出极具节奏感的哒哒声。她冷静而残忍地剖析着局势：
「金融加盟国的进步市民们，向来是一群精致的利己主义者。他们无比痛恨自己辛苦缴纳的高昂税金，被联邦政府拿去圈养那些农业加盟国里懒惰、愚昧的农民。那些喜欢近亲繁殖、思想守旧到反动的农民，向来是正义党坚不可摧的铁票仓，我们没有任何去讨好他们的必要。所以，我们必须在辩论台上死死咬住一点：『政府过度管制，就是这世上最大的父权制！』我们要煽动市民们的情绪，大声告诉他们：『你们口袋里的血汗钱，应该完完全全花在你们自己高贵的生命上，而不是被独裁的政府强制征收，拿去补贴那些只会生孩子的繁殖癌！』」
「说得太精辟了！『自己对自己的人生负责』，这就是迎合市民们最大的政治正确！」麦银农激动得高声附和。
「不过……」拉娃的话锋突然一转，那双深邃的眼眸中闪过一抹精锐的寒芒，「德丽丝这次的行动，倒是无意间为我们劈开了一道介入农业加盟国的缺口。我会动用一切资源，尽全力利用这一点，尝试与那些暗中生产魔法麻的农场主建立利益联系。听着，除了会实质侵犯我们女性利益的色情合法化之外，其他任何见不得光的产业，我们都可以高举自由的大旗，呼吁将其『去罪化』。毒品与赌博……这些东西，正是用来从内部彻底瓦解传统父权制家庭结构最完美的致命毒药。」
麦银农听得双眼放光，仿佛已经看到了对手崩溃的惨状：「拉娃女士，这简直是天才般的战略！推动魔法麻合法化，不仅能够为我们带来天文数字的资金收入，还能够借由药物的成瘾性，从根源上去解构那些愚民的传统家庭观念和社会秩序。我们就是要利用这种无序的混乱，来狠狠削弱那些自以为是的保守势力！」
「不仅如此，我们绝不能放过工业加盟国的广大女性选民。」拉娃继续拼凑着她那张宏大的权力拼图，嘴角勾起一抹令人毛骨悚然的冰冷笑意：「她们在职场上被迫与男性进行残酷的竞争，拖着疲惫的身体回到家，还得承担沉重的抚养义务。可以说，她们是处于父权制压迫链条最底层、被剥削得最深的一环。我们必须点燃她们心中的怒火，激发她们的『革命性』！我会亲自推动立法，以『保护女性健康』的名义，全面禁止女性从事任何高风险、高强度的重体力劳动。同时，我会立刻让我那些在电影界和文化界的朋友们动起来，赶拍几部描写重工业下妇女辛酸血泪的催泪宣传电影，彻底营造出无法反驳的舆论绝对优势。」
「说得好！」招娣兴奋地双拳互击，指关节发出清脆的爆响：「我会立刻派出手底下的姐妹们，去工业区的各个角落拼命散播这些观念！我相信，一定会有成千上万那种自命清高的中产阶级知识份子，愿意流着眼泪支持这项『让女性脱离最危险第一线劳动』的伟大法案。既然那些男人整天吹嘘自己有多么喜欢阳刚气质、多么强壮，那就成全他们！让那些命如草芥的贱Y耗材，全部被碾碎在轰鸣的机械齿轮里吧！」
拉娃微微向后靠在椅背上，满意地看着眼前这群对自己绝对忠诚的狂热信徒。
如果在金融国煽动自私以稳固基本盘、在农业国散播毒品以制造混乱、在工业国推动隔离以制造对立——这三管齐下的奇策一旦全面铺开，想必一定能够对保守派，甚至是强大的正义党，造成无可挽回的毁灭性打击。
那样一来，距离她戴上联邦总统的桂冠，将整个国家改造为属于女性天国的那一日，就不远了。
「战略虽然已经完美无缺，但如果在小亚当斯那边，能再掀起一场毁灭性的舆论风暴，那就更是如虎添翼了。」麦银农转动着眼珠，脑海中突然浮现出一个极其阴毒的计谋，忍不住发出一声阴恻恻的冷笑：「我听说，那个小亚当斯平日里总爱以『进步青年』自居，对女性极尽温柔。如果我们派出几个模样清纯的手下，假借仰慕之名去接近他，然后在适当的时机……突然控告他进行强奸。要知道，在当下这个只要有女性口供就能直接立案、根本无须确凿客观物证的狂热氛围里，他绝对是百口莫辩、插翅难飞！这盆脏水一旦泼实，他所带来的负面舆论，绝对能帮助您在辩论台上更轻松地将他踩在脚下。」
「哈！」拉娃猛地一拍桌子，立刻发出了几声愉悦的笑声，仿佛听到了什么绝妙的笑话：「那真是太好了！麦银农，你总是能给我惊喜。」
笑声戛然而止，拉娃的眼神瞬间变得无比冷酷：「立刻去安排！去找那些为了伟大事业愿意牺牲名誉的忠诚女同志！我们要亲手撕下这些伪善男人戴在脸上的绅士面具，将他们丑陋的真面目暴露在阳光下！我们要向全世界证明，这些男人无时无刻不在用龌龊的目光觊觎着我们，这就是他们生来就洗不清的原罪！」
会议结束后，夜幕已深。
芙雷德独自搭乘着冰冷的马车返回住处。车厢内没有点灯，黑暗中，她那精致的眉宇间深深蕴藏着化不开的哀愁，那副脆弱的模样，足以让任何看到的人心碎并渴望将她拥入怀中安慰。
然而，她此刻的内心，却在反复咀嚼着方才在庄园里经历的那一场场令人胆寒的算计。
「威尔斯……你觉得，她们所做的一切，真的是正确的吗？」
芙雷德透过脑海中那隐秘的思维网络，向远处的少年发出了不解的轻语。她戴着丝绒手套的手紧紧握住马车边缘的窗框，隔着深色的丝绒手套，依然能透出她因过度用力而骨节凸起、微微发白的轮廓。
「那你自己的感觉呢？」网络的另一端，少年那没有温度的声音平静地反问。
「我觉得……她们所描绘的那个解放所有人的『目的』，或许是闪耀着光芒的正确。可是她们的『手段』，我无论如何都无法认同。」芙雷德的声音微微颤抖，带着难以掩饰的痛苦：「特别是刚才那种刻意去诱导他人犯罪、栽赃陷害的毒计。用这样卑劣的方式去夺取胜利，即便我们最终走上的是一条正确的道路……那样得来的结果，还能被称之为『正义』吗？」
大使馆内的威尔斯停下了手中把玩的怀表。他深知，现在还极度需要芙雷德继续潜伏在敌营收集致命的情报，若是她的信仰彻底崩溃，整盘棋局都会受到影响。此刻，唯有用谎言去安抚她才是上策。
「我亲爱的芙雷德，这世上哪有纯粹的正义呢？」威尔斯的声音透过网络传来，带着一种历经沧桑的淡然感：「再如何崇高美好的理想，在尝试于泥泞的现实实践时，总是免不了要沾染上黑暗与血腥的那一部分。你只需要确信，我们航行的『大方向』是正确的，这就足够了。更何况……若是那个小亚当斯真的经受不住美色的考验而落入陷阱，那也只能证明他自己本身就德性败坏，死不足惜罢了。」
威尔斯一边用这套似是而非的说辞麻痹着芙雷德的良知，一边却已经转过身，手指快速在冰冷的电报机上敲击起来。金属按键发出急促的「喀哒」声，他正在联络腥血弦月，让她务必转告小亚当斯：这阵子务必收敛起那副拈花惹草的做派，千万别让拉娃那条毒蛇抓住了足以致命的把柄。
听完威尔斯的开解，芙雷德不再说话。
她沉默地靠在车厢的阴影里，蔚蓝的双眸凝视着窗外飞掠而过、被煤气灯照得光怪陆离的特区夜景。
在无尽的夜风中，她不由得在心底发出了一声绝望的叹息：难道在这个世界上，真的就没有一条不需要踩着他人的尸骨、不需要经历残酷的争执、搏斗与杀戮，也能够平静地引领所有人通往幸福的道路吗？





第十四章
破晓的灰白晨光穿透大使馆厚重的天鹅绒窗帘，在胡桃木办公桌上投下一道倾斜的冷芒。
威尔斯静静地深陷在皮椅中，指尖轻轻转动着手边的骨瓷杯。里头的黑咖啡早已失去温度，水面结起一层苦涩的薄膜。而在他眼前，是一叠刚送来、油墨味刺鼻得近乎呛人的晨报。
然而，随着目光在密密麻麻的铅字间快速扫视，他原本平静的眉头逐渐向眉心靠拢，严肃地紧皱起来。
出乎意料，实在是太出乎意料了。报纸版面上，根本没有出现他预想中那种对动保团体闯入湿地、引发混乱的铺天盖地的谴责。那场足以被称为生态浩劫的灾难，竟然被无情地挤到了报纸副刊最不起眼的角落。
它夹杂在当红女星的深夜绯闻与夸大其辞的减肥药广告之间，版面甚至比不上一则寻狗启事，仿佛那只是一件供人配着早餐咀嚼、无关紧要的娱乐花边。
「没想到……大众的反应，居然是不加以谴责吗？」
威尔斯将报纸轻轻抛在桌面上，深邃的眼眸中闪过一抹难以掩饰的错愕。
「看来，我似乎严重高估了联邦普通国民的政治参与热情。他们对于这种公然触犯公共利益的行为，竟然展现出了近乎麻木的容忍……或者说，他们根本还没从安逸的梦境中醒来，没意识到自己的实质利益正在被一步步蚕食。他们甚至没发觉，拉娃早就不把他们当成同一个共同体内、需要互相尊重的邻人了。」
这是一个极其致命的盲点。长久以来，威尔斯太习惯于从宏观的权力结构与利益博弈去剖析世界，却忽略了最基本的人性底色——在一个「娱乐至死」的社会里，冷漠，才是足以吞噬一切的最强大政治力量。
他伸出手，扭开了桌上那台收音机的黄铜旋钮，试图从纷乱的电波中，寻找哪怕微弱的、属于理智的声音。
「喀啦、喀啦……」
指针在泛黄的刻度盘上滑动，切换过一个又一个频道，伴随着刺耳的电流杂讯，传入耳畔的街头采访声音，却让他感到一阵荒谬。
「湿地的巨蜥没了？哎呀，那不是很好吗！我一直觉得巨蜥很危险啊，长得又丑又吓人，搞不好哪天爬出来会弄伤在附近玩耍的小孩子呢。」一个提着菜篮的主妇发出夸张的惊呼。
「就是说啊！保护流浪猫狗有什么不好？你看它们毛茸茸的多可怜，这才是有爱心的文明表现嘛。」另一个年轻女孩的声音满是理所当然。
「这种事很常见吧？前阵子新闻不是还报过，她们跑到高速公路上肉身拦车救狗吗？超勇敢的啦！」一名正在漫画店购买书籍的青年漫不经心地回答。
天真，往往伴随着最纯粹的残忍。威尔斯听着这些普通市民的声音，不免发出一声长长的叹息。
这些人对脆弱的生态平衡一无所知，他们脑中的道德判断天平，完全建立在事物「可不可爱」与「看起来危险不危险」这种极度扁平的直观感受上，对于其背后的社会经济的运作毫无概念。
终于，在转到一个信号极度微弱、伴随着沙沙杂讯的进步党保守派电台时，他听见了汪洋中唯一的一声反驳。
「你们到底知不知道自己在做什么！？沼巨蜥其实是很温柔的动物，只要不受到威胁，它们根本不会主动攻击人类！而且，它们是联邦法律明文指定的保育动物啊！你们就这样摧毁了它们唯一的家园，看着它们死去，居然还有脸自称是动物保护主义者吗？」
那个声音剧烈地颤抖着，带着几乎要崩溃的哭腔，每一个字都浸透了深沉的绝望。
威尔斯立刻认出了这个声音——那是那位日前被屈辱地开除的湿地保育员。
然而，这位保育员泣血的控诉，就像是一颗投入狂风暴雨海面上的小石子。它不仅没能激起大众的同情涟漪，反而引来了更猛烈的反扑。
就在下一秒，电台的Call-in热线瞬间被无数通电话挤爆，激进份子尖锐的叫骂声如海啸般淹没了保育员的微弱呐喊。
「闭嘴吧你这恶心的家伙！你明明是因为性骚扰才被开除的，一个加害者说的话根本不可信！」
「有性骚扰前科的男人，骨子里怎么可能爱护动物？别装了！你只是在死命维护你那摇摇欲坠的父权领地！」
「各位姐妹们！艺术界已经响应我们的行动了！马上就会有大导演用这个题材拍摄电影，名字就叫做《底线》！有声小说今天凌晨已经全面上线了，欢迎各位去聆听真相！」
「……有声小说？」
出于对敌人手段的好奇，威尔斯将频道切换到了那个正在大力放送所谓「真相」的文艺频道。
他靠在椅背上，足足花了一个小时，强忍着荒谬感听完了这部被冠以「纪实文学」之名的作品。其颠倒黑白的功力，令他叹为观止。
在那个精心编织的故事里，特区的原居民被刻画成一群自私、贪婪且面目可憎的恶徒，死守着土地，不愿与「可爱的动物们」分享生存空间。
而动保人士则被套上了圣洁的殉道者光环。她们千辛万苦收容那些在城市里被迫害的流浪猫狗，准备引领它们前往应许之地。随后，她们「悲痛地」发现了这片被诅咒的湿地——在故事的描述中，原本温和的沼巨蜥变成了会生吞活人的史前怪兽；灵动的松鼠被抹黑成传播黑死病的瘟疫之源；而随季节迁徙的候鸟，则是散播禽流感的万恶凶手。
故事的结局自然是光明、正义且伟大的：在动保组织无畏的努力下，怪兽遭到正义的消灭，瘟疫被圣洁的爱心净化，可爱的猫狗们终于在湿地的废墟上，建立起了充满爱与和平的新伊甸园。
「精彩……真是太精彩了。」
听完广播的最后一个音符，威尔斯关掉收音机。他仰起头，对着虚空发出一声意味深长的长叹，语气中交织着浓烈的讽刺，以及对敌人手段的由衷敬佩。
「拉娃的根基实在扎得太深、太牢固了。她简直就是这个时代文化界的女皇。谁能掌控舆论的渠道，谁就掌握了定义『真相』的权柄。」
在联邦的版图上，无数的广播公司、电影制片厂、剧本工作室，还有那些满口艰涩黑话的文化批评家，全都是她豢养的喉舌。她所控制的大学讲台和媒体网络，就像一条精密且高效的工业流水线，能在一瞬间将真实发生的血淋淋事件丢进机器里粉碎，然后重塑、包装成完全符合她们意识形态的当代神话。
直到这一刻，威尔斯才如梦初醒般意识到，自己这次试图从外部破坏文化派根基的行动，非但没有造成打击，反而成了推动拉娃成神的助力。
透过这次事件，拉娃不仅不费吹灰之力地将那个无辜的保育员打成了「父权制的邪恶守门人」，还成功将外来物种入侵湿地的生态灾难，华丽地包装成了「正义战胜野蛮」的伟大圣战。而大多数在都市丛林里讨生活的市民，依旧沉浸在柴米油盐的琐事中，对这场胜利背后可能对他们未来造成的毁灭性危害，毫无察觉。
「我本想让她因极致的疯狂而走向毁灭。」威尔斯转过头，目光穿透玻璃窗，凝视着外头依旧车水马龙、平静无波的街道，低声喃喃自语：「但我没想到，这个社会的本质，远比我想像的还要冷漠、去政治化，且缺乏最基本的警觉性。她完美地利用了我的操作，借机吸纳了大量动保组织的狂热新血，让自己变得更加强大。」
他修长的手指开始在桌面上无意识地轻敲，发出规律的「笃、笃」声。「如果要对付这种精通操控人心、玩弄群众情绪的怪物，光靠冰冷的事实和严谨的逻辑是行不通的……我需要更猛烈、更致命的毒药。比方说……设法撕下那层神圣的皮囊，让所有人亲眼看见她们溃烂的真面目。」
但这抹锐利的眼神，很快便黯淡下来，取而代之的是深深的遗憾。
「太迟了。只剩几天就是党内初选，现在的舆论热点与情绪浪潮完全不在我们这边。这紧迫时间，根本不足以逆转如此庞大的舆论方向。即便我早已偷偷安排了录音作为底牌，但现在想用它来煽动群众，时机已经错过了。」
可以操作的时间实在太过短暂，威尔斯无奈地叹了口气。看来，他这次的任务大概率是失败了。
如果让文化派取得最终的胜利，想必他也无法再履行与腥血弦月的交易。难道……真的只能放弃那极为稀有的巫妖龙象征，以及那足以让他铸就传奇的月的象征，退而求其次，去选择帝国宝库里那些平庸无奇的普通道系吗？



党内初选前的这几日时光，宛如指尖流沙般飞逝，短暂得根本不够威尔斯策划任何有效的干预措施。然而，这几天却绝不平静。
文化派宛如嗜血的鲨鱼，精准地利用媒体的推波助澜，将自己的声势推向了狂热的顶峰。而她们用来引爆这场狂欢的终极炸弹则是——控诉保守派的小亚当斯性骚扰。
新闻里绘声绘影地描述，在一场政商云集的晚宴中，喝多了的小亚当斯被指控对参与宴会的女性上下其手。
当威尔斯在收音机里听到这则插播的头条新闻时，彻底无言以对。
「我明明已经在事前暗示过腥血弦月，她绝对不可能没有警告过小亚当斯。也就是说……」威尔斯咬着牙，揉着发疼的太阳穴，「这个白痴，在明知道那是一场针对他的桃色陷阱的情况下，居然还是管不住下半身，结结实实地踩了进去！」
他在空荡荡的办公室里怒极反笑：「看来女权主义者说得完全正确啊！男人果然是带有原罪的生物，就是有这种被欲望支配大脑的贱Y，才会源源不断地给女权运动制造弹药！」
话虽如此，这类性骚扰控诉案，在司法程序上根本不可能在短短几日内快速结案。
更何况，根据联邦宪法，现任总统是享有刑事豁免权的。
只要小亚当斯真有那个命当上总统，甚至能把官司拖延到卸任之后。
但威尔斯对此抱持着悲观至极的态度。在文化派犹如地毯式轰炸的媒体攻势，以及支持者天天堵在街头抗议的游行浪潮下，进步党内部的风向标早已发生了剧烈的偏转。
现在，保守派唯一的、也是最后的翻盘希望，全寄托在那场万众瞩目的公开辩论上了。如果小亚当斯能够在辩论台上展现出压倒性的政治智慧与领袖魅力，或许还能从死局中杀出一线生机。
双方正式登台交锋的那一日终于到来。
小亚当斯与拉娃在进步党总部那间装备精良的录音棚内正面对决。尽管现场架满了摄影机进行录影，但这场辩论最主要的传播途径，依然是透过无线电波，即时直播给全联邦千千万万守在收音机旁的人们。
刺眼的镁光灯亮起，拉娃毫不客气地抢下了首发言权。
她今天穿着一套剪裁极其俐落、没有多余装饰的深色西装，短发梳理得一丝不苟。她直视着前方的麦克风，眼神锐利得仿佛能切开空气，开场白便如同一把淬毒的匕首，直直刺向保守派最痛的死穴：
「各位联邦的公民，日安。今天我们齐聚于此，是为了探讨何为联邦未来的正确道路。而在我看来，彻底打倒父权制无处不在的压迫，便是解放全人类的唯一途径！其中——」她的音量骤然拔高，带着不容置疑的气势，「联邦目前最大、最令人难以忍受的父权制产物，正是我们现行的医疗保健制度！」
录音棚内的空气仿佛瞬间凝固。
小亚当斯深吸了一口气。他看起来已经从性骚扰风波的泥淖中暂时抽身，恢复了身为资深政客的冷静与从容。
他双手撑在讲台上，语气沉稳地反击：「医疗保健制度，是联邦长久以来引以为傲的立国之本。我不认为这项制度有任何根本上的错误。它存在的意义，是让那些突如其来、足以毁灭一个普通家庭一生的疾病与意外，变得可以被整个社会共同承担。这是一张保护人民的社会保险网。」
「保险网？」拉娃冷笑一声，毫不留情地打断他，「不，亚当斯先生，那不是保护网，那是套在人民脖子上的枷锁！」
她双手用力拍击讲台，字字铿锵：「这个世界上没有什么从天而降的上帝救济！你们所谓的每一分医疗补助，都是从一位辛辛苦苦流汗工作的人口袋里强行掏出来的！企业家呕心沥血地经营、研究者熬夜绞尽脑汁、手工业者磨破双手制造商品、农夫在烈日下生产作物，这些都是他们努力应得的成果！『自己对自己的行为负责，自己支配自己的财富』，这才是真正的自由！如果人民觉得需要保险，他们大可自行去委托商业公司，为什么非得要让一个庞大的政府强行介入、粗暴干预！？」
「这个社会上，总有些人可能因为短视，或者现实的经济能力不足而无法承担风险。为了他们长远的福祉，由国家强制投保，是维持社会稳定的最好选择。」小亚当斯依旧保持着沉稳的步调回应。
殊不知，这句话正中拉娃精心布下的陷阱。
她突然爆发出一阵爽朗且充满嘲讽的笑声，随后果断地发起致命一击：「听听看，各位！这就是标准的父权制压迫！打着为了你好的旗号，运用权力逼迫别人去做他们根本不愿意做的事！这种居高临下、自以为是的态度，不就是最典型的『爹味』吗！」
不给对手喘息的机会，拉娃乘胜追击，抛出了更具阶级煽动性的论点，义正严词地对着麦克风质问：「更何况，大家都心知肚明，医疗保险基金最主要的拨款来源，是针对股市获利所征收的资本利得税！这更是这项制度应该被立刻废除的铁证！难道那些对市场风向感知敏锐、愿意承担风险的人，就理应为别人的无能承受惩罚吗！？那些掌握了正确资源利用方式的精英，反而是推动社会进步的功臣，他们应当被奖励！而不是被你们这种虚伪透顶的平均主义，硬生生地拖进平庸的泥沼里！」
小亚当斯的脸色微微一沉，语气变得严肃起来：「征收这笔税款是为了维持社会的基本平等。股市交易本身具备强者恒强的资本性质，从这方面着手，能更好地调节社会财富的流动。更何况，股市投机并没有产出太多实质的劳动价值。让少数人如此轻易地获取巨大财富，会使这个社会忘记『劳动才是财富根源』的真理。」
「对一部分凭本事赚钱的人施以歧视性的重税对待，这怎么好意思称之为『平等』！？」拉娃用力摇头，眼神中闪烁着狂热的光芒，「如果政府非要进行支出，那么将这财政负担平均落在所有公民身上，才是最符合逻辑的公平！即使真的要补助，也应当精准地补助给那些收入处于劣势的真正弱势群体！根据权威统计，联邦女性的平均收入至今仍低于男性三成。如果真要补贴，那也应当是专项补助给女性才对！」
她猛地转过头，双眼直直地盯着摄影机镜头，仿佛能透过那层玻璃，看进每一个坐在收音机前的女性选民心底。
她的声音变得低沉而充满感情：「一个国家对待女人的方式，决定了它文明的水准！保护女性、给予女性应有的补偿，这不仅是文明进步的必然方向，更是我们这个种族能否健康延续的标竿……」
「……」
激烈的辩论还在录音棚内回荡，但坐在收音机前的威尔斯心里很清楚，胜负已分。
拉娃的攻势如同狂风骤雨，招招致命；而小亚当斯虽然稳固防守，不时抛出传统价值观作为盾牌，展现出了一定程度的沉着与亮点，但在整体气势上，拉娃已经占据了压倒性的统治地位。
更残酷的是，这场辩论的胜负，根本不在于台上的逻辑交锋。
这套精心设计的话术，对小亚当斯这种固守传统的温和派来说，简直是毫不留情的打击。
威尔斯几乎能想像出此刻全联邦各地的反应——金融加盟国的市民们，在听到拉娃承诺「废除健保」以及「减少资产税赋」的瞬间，恐怕已经在华丽的客厅里开香槟庆祝了；工业加盟国里，那些渴望摆脱现状、晋升中产阶级的工人们，则被那句「自己对自己负责」的精英口号迷得神魂颠倒，仿佛看见了阶级跃升的曙光；更别提那些因为近期事件而新加入的狂热动保主义者，以及数量庞大的女权支持者……
「啪。」
威尔斯伸手关掉了收音机，在一片寂静中，疲惫地闭上了眼睛。
拉娃赢了。
她所构筑的那套融合了自由市场与身份政治的弱势竞争体系，在目前的进步党内，就是无人能敌的最优解。像小亚当斯这种还在谈论社会责任、不够「自由」的反动落后派，早已经被时代狂奔的车轮甩在后头，没有人会在乎他的死活了。
也许，人性的深处根本就不渴望什么真正的平等。相反地，他们甚至暗自祈祷不平等的存在，因为只有在一个存在落差的阶梯上，他们才有机会踩着别人的头颅，成为万众瞩目的人上人。正如比安卡那个充满野心的女人一样。
结局已经注定。拉娃和她的搭档麦银农，绝对会被进步党推举为最终的总统候选人。
「看来，我是不是该考虑收拾包袱，灰溜溜地滚回帝国了？」威尔斯在幽暗的房间里，不免有些自嘲地胡思乱想。
但既然人还留在联邦，就不妨多看几场戏吧。距离各党派提交总统候选人名单的最后期限，只剩下屈指可数的几天了。不仅是进步党，另一大势力正义党也将在今天下午，举办决定命运的党内辩论。
午后的阳光显得有些刺眼。威尔斯再次转动收音机的旋钮，将频段调整到了属于正义党的转播频道。
「哈咯哈咯～全位面最关注受压迫者的、大家的可爱礼西奈，在这里向各位问好唷！☆」
随着一阵充满活力的轻快脚步声，一道清脆甜美、仿佛能掐出糖水来的少女嗓音，从扩音器里跃了出来。
出乎所有政治观察家的意料，代表正义党当权派站上这个充满肃杀之气的辩论台的，竟然不是传闻中那个全身肌肉、宛如战争机器般的铁血手腕者海因里希，而是一位身姿娇小苗条、笑容甜美得如同偶像歌手般的少女——礼西奈。
威尔斯透过报纸上的转播照片，能看见她俏皮地对着录影镜头比了一个大大的爱心。那轻松写意的模样，仿佛她此刻站上的不是决定国家命运的严肃政治辩论台，而是一场充满萤光棒的粉丝见面会。
「呐呐，大家都知道吧？」少女的声音里带着撒娇般的尾音，「我们联邦可是一个超级自由、超级平等、还超级进步的梦幻国度呢！而在我们北边的那个帝国呀……啧啧！」
她夸张地发出两声咋舌，歪着头，眨了眨那双无辜且水灵的大眼睛：「那可是个坏透了的、动不动就让人闭嘴的恐怖专制政权喔？为了向这个世界证明谁才是对的，联邦和帝国可是打了好多好多次仗呢！那么，我最最亲爱的联邦国民们，你们觉得……我们坚持的道路，真的是正确的吗？」
负责与这位甜美少女进行辩论的，是一位出身于联邦顶级财阀的青年才俊。他西装笔挺，眉宇间透着精英的傲气，显然对礼西奈这种极度轻浮、将政治娱乐化的态度感到强烈的不适。
青年紧紧皱起眉头，对着麦克风严肃地反驳：「这还需要怀疑吗？当然是正确的。联邦所捍卫的自由与平等准则，在道德层面上远比帝国的专制来得正义。这也是为什么，即便我们在人口数量上处于劣势，联邦依然能够在战场上维持均势，甚至凭借着这份崇高的理念感化了布尔迪亚人，让他们理解了何谓真正的自由，自愿加入了我们的阵营。」
「啊哈～答对了！好棒好棒！给你一朵小红花！」
广播里传来礼西奈开心地拍着手的声音，那语气简直像是在幼儿园里夸奖一个勉强答对问题的小学生。
「没错唷！因为理念是虚无缥缈的，我们就是要透过战争、用大炮和刺刀把他们狠狠打趴下，才能向全世界证明我们的理念是对的嘛！毕竟～」
她甜美的嗓音在此刻微微一顿，吐出了一句令人毛骨悚然的话语：
「毕竟～打输了、变成满地碎肉和尸体的话，可是连能说话的嘴巴都找不到咯？对吧对吧？」
空气中仿佛突然窜过一阵阴寒的冷风。礼西奈原本灿烂的笑容收敛了几分，语气瞬间切换成受尽委屈的模样：
「可是呢……你们这些守旧派的大叔们，却非要死死抱着那什么「加盟国自治权」不放。既不让中央政府统一收税，也不让人家进行统筹指挥……你们知道吗？这样做，显然是最不利于我们打赢帝国那些坏蛋的喔！要是连强大的武力都没有，别说证明理念了，我们甚至连保护自己的命都做不到嘛！」
财阀青年的脸色变得铁青，他双手按在讲台上，强忍着怒意反驳：「尽量减少税收剥削、维护各加盟国的自治权力，这是联邦神圣的立国之本！将所有权力集中于中央的集权制度，终究是邪恶且无法长久的。由人民基于共同利益自愿组织起来的『自组织』，才拥有不会被轻易瓦解的强劲生命力！」
「哎呀呀，立国之本这种听起来很高尚的东西，又不能拿来当饭吃，更不能拿来挡子弹呀？」
礼西奈伸出一根白皙的食指，在镜头前轻轻摇晃了两下。她甜美的声线中，此刻竟然透出了一种居高临下的怜悯与毫不掩饰的嘲弄。
「至于你口中那个什么「自组织」的美丽神话……更是虚假得可笑喔！」
她叹了口气，无奈地摊开双手：「在我们这个充满流动性、人情冷漠的现代社会里，哪里还找得到什么稳固的自组织呢？如果没有统一训练、装备精良的队伍，如果没有一个握有绝对权力的组织核心，请问这位大少爷，你要如何去帮助那些在工厂里被欺负得流血流汗的工人叔叔们，进行有效的罢工抗争呢？一盘散沙，可是连资本家的皮毛都伤不到的唷。」
青年的呼吸开始变得急促，他张了张嘴想反驳，却被礼西奈更加尖锐的攻势堵了回去。
「更何况——如果在未来的战争中我们输掉了，你们紧紧抱着的这个「本」，只会变成刻在我们坟墓上的墓碑喔？」
「帝国那些贪婪的坏家伙，可是每天每夜都在磨着牙齿，想着怎么把我们一口生吞活剥呢！请问，一个碎成几十块、各自为政的联邦，和一个把所有力量握成一颗铁拳的帝国，谁比较容易在碰撞中碎掉？这应该是连三岁小孩都能回答的问题吧？」
「我们没有统一的指挥大脑，没有统一标准的枪械生产线，甚至连打仗时互相呼喊的口号和语言都乱七八糟！如果连最残酷的战场都输了，我们要拿什么来证明「自由平等」是正确的？难道要拿你们从税金里抠省下来的那一点点可怜的硬币，去贿赂敌人的枪管吗？」
礼西奈向前迈出一步，双手交握在胸前，微微仰起头。在镁光灯的照耀下，她宛如一名正在为世人苦难祈祷的纯洁圣女。然而，她透过麦克风传出的声音，却透着一种令人不寒而栗的、对权力与鲜血的极度兴奋：
「所以呀～不断加强特区的中央权力，建立一支统一训练、绝对听话又无比强大的联邦陆军，这才是这个世界上最～正确的事情喔！评估一个制度是不是正确的，才不是看它的学者把口号喊得有多好听，而是要看它在危急时刻，能动员出多少实打实的军事力量，来守护大家呢。」
那一瞬间，少女眼底的天真彻底褪去，取而代之的是深邃如深渊般的冰冷。那双眼睛仿佛已经看穿了无数的尸山血海与权力更迭，但她的嘴角，依然完美地挂着那抹招牌的甜美微笑。
「毕竟，历史呀，就是一台冷酷的自动机喔。武力强大的猎食者，永远会把弱者吃干抹净，这就是这个世界唯一的真理。虽然弱者偶尔能靠着一点小聪明骗过强者，但强者拥有足够的资本去试错无数次；而弱者只要输掉那么一次……就会被连皮带骨地嚼碎，什么都没有了呢。」
「优秀的制度，从一开始就注定是要踩碎那些落后制度的满地尸骨，染着鲜血往上爬的。」
她优雅地转过身，对着全场鸦雀无声的观众，以及那位已经冷汗涔涔、脸色惨白的财阀青年，抛出了一个致命而俏皮的媚眼：
「那么，最后请问各位～一个抠抠搜搜的小政府、一群各玩各的加盟国、还有一套少得可怜的税率，真的能帮我们打赢那个武装到牙齿的恐怖帝国吗？」
「答案显然是——不、可、能、唷。」
她可爱地晃着食指，用清脆的嗓音，一字一顿、无比清晰地咬着字，为这段惊世骇俗的发言画下了休止符。
残酷的现实被她用最甜美的糖衣包裹着喂给了所有人：只有大家放弃幻想、团结一致，将分散的财富集中使用，将所有的权力自愿交给一个强大的「大脑」，打造出一副不惧炮火的钢铁躯体，才有可能在这座黑暗森林里活下去。
「所以说……！」
礼西奈猛地张开双臂，仿佛要将全场的灵魂都拥入怀中。她做出了那个既甜美又充满霸道独裁意味的最终总结：
「想要在残酷的世界里实现自由、想要保护大家最喜欢的平等，一个肌肉强壮的「大政府」，和一个拥有绝对权威的强势特区，才是最正确、最能保护你们的选择唷！」
紧接着，在对手还来不及重整旗鼓时，她话锋一转，将长矛精准无误地刺向了对手身后代表的阶级痛处：
「而且呀，大政府可不光是只有拳头能打跑帝国的坏蛋喔！更重要的是，有了强大的公权力，我们才能建立起最完善的税收制度呀！只有政府的刀子够锋利，才能从那些贪得无厌的资本家手里拿回资源，保护那些在底层苦苦挣扎的受雇者们～」
她歪着头，天真无邪地笑着，露出了雪白的牙齿。但从那张柔软嘴唇里吐出的话语，却让在场所有收听广播的财阀与富豪们感到一阵刺骨的胆寒：
「毕竟，在这种「强者恒强」的残酷市场竞争下，弱者连呼吸的空间都会被剥夺。只有强大的政府强行介入，把那些高高在上的人拉下来，才能维持大家最想要的平等嘛！让一个无所不能的政府来当大家的靠山，难道不觉得很有安全感吗？」
她对着摄影机镜头，宛如蛊惑人心的魔女，许下了最致命也最诱人的承诺：
「如果我能顺利上台，我在此向全体国民许诺——我将立刻课征极度高昂的资产税与遗产税！我们要用这笔钱，来打造真正的社会平等！帮助那些受压迫最深的底层人民！让那些含着金汤匙出生、不知人间疾苦的大少爷们，也好好体会一下大家每天为了面包流汗的辛苦，好不好呀？」
正义党守旧派长久以来引以为傲的「小政府」与「自由放任」主张，在礼西奈精心构筑的话语迷宫与赤裸裸的生存威胁前，被轻易地碾成了粉末。
自由与平等，从来就不是能够和谐共存的双生子，而是天秤两端的宿敌。
因为在这个残酷的世界里，所谓的「自由」，本质上就是强者用来肆意狩猎的通行证。规则越是自由放任、越是缺乏干预，强者就越能毫无顾忌地张开獠牙，透过这份不设限的自由，将弱者敲骨吸髓。在毫无遮蔽的「自由」旷野上，底层人民被剥夺得越发彻底，他们所拥有的，不过是引颈就戮的权利。
因此，一个偏向弱者、敢于挥舞强权大棒进行干预的大政府，便成了他们眼中唯一的堡垒。即便这座堡垒落下的沉重铁闸，会无情地碾碎所有人选择的自由，但这已经不再重要。这绝不是什么高尚的平等，可是对于那些早已被压榨到奄奄一息的弱者而言，他们根本不在乎失去那会吃人的自由——他们真正在无尽黑夜中跪地渴求的，是能将强者一并锁进冰冷铁笼里的『秩序』。
这场辩论的结果已毫无悬念。礼西奈以一种摧枯拉朽的姿态，取得了近乎屠杀般的完全胜利。毕竟，正义党守旧派那些老掉牙的自由市场理论，在迫在眉睫的战争生存危机与日益撕裂的贫富差距面前，显得如此苍白无力。
最终的答案自然也不言而喻。
那位在台上笑着比出爱心、用最甜美的嗓音许诺着重税与铁血强权的少女——礼西奈，踩着守旧派的残骸，成为了正义党无可争议的总统候选人。
「一个推崇极端自由和反父权的文化派女王；另一个，则是高举大政府与绝对武力旗帜的甜美革命者……有意思，这可真是太有意思了。」
威尔斯靠在阴暗的办公室里，嘴角勾起一抹难以捉摸的弧度。到底哪一个人，能赢得联邦群众的心，成为下一任的联邦总统呢？
剩下的几日时光宛如白驹过隙。
两大政党双双正式提交了角逐最高权力宝座的候选人名单：进步党推出了风头无两的拉娃与麦银农；而正义党，则由铁血的海因里希与礼西奈挂帅出征。尽管名单上还有几位注定只能陪跑的小党代表，但所有人都清楚，一场足以撕裂整个联邦的世纪风暴，已经在阴霾密布的天穹下，悄然成形。




第十五章
窗外的夜雨敲打着玻璃，昏黄的瓦斯灯光将室内的阴影拉得细长。正当威尔斯轻敲着桌面，以为自己终于能结束这场政治泥沼中的外派，返回故土帝国时，一封散发着微弱魔力波动的加密电报，悄无声息地递送到了他的手中。
信笺角落那枚象征着至高权威的皇室火漆印，昭示着它来自那位高高在上的质丽女皇。
摊开信纸，女皇的优雅字迹跃然眼前：
「威尔斯，请你继续担任帝国大使的职务，帮助文化派取得胜利。虽然我个人极度厌恶那些操弄身分政治的政客，但末日救赎者的存在，却是远比她们更加深邃的梦魇。那些狂徒犯下过无数直接剥夺鲜活生命的血腥罪行，与文化派那种企图打造社会文化意识形态监牢的手段相比，他们更加纯粹地反人类。因此，我认为我们别无选择，必须与文化派缔结同盟，以防这庞大联邦的政权，彻底沦落进末日救赎者的深渊之中。有劳你继续在黑暗中周旋，抵抗他们对联邦这具庞大躯体的渗透。一如既往，我会将你所需的一切资源，源源不断地送达你的手中。」
「看来，这座喧嚣的联邦都市，还得容忍我这阴影幽灵继续徘徊一阵子了？两害相权取其轻……这套妥协的艺术，倒是和联邦那些立于魔法界顶点的大人物们利用末日救赎者的伎俩如出一辙啊。」威尔斯看完电报后，嘴角勾起一抹带着嘲弄的优雅弧度。指尖轻轻用力，那封价值连城的加密电报便在他的手中化作细碎的纸片，如同冬日初雪般纷纷扬扬地洒落进壁炉的烈火中，瞬间化为灰烬。
「要开始准备与文化派那群女士合作了吗？命运的剧本还真是充满了讽刺的趣味。没想到我原本试图利用激进的动保人士去撕裂文化派的阵脚，最后这股乱流反倒成了我自己的助力。既然舞台换了布景，那么我该做的，就是把方法彻底颠倒过来。也就是说，继续将芙雷德当作一枚精致的棋子去拉拢中立派，并且……」他的眼眸在跳动的火光中闪烁着深邃的幽暗，「尽量像编织梦境一样，不要让联邦那些庸碌愚蠢的普通市民察觉到，他们曾经引以为傲的共和社会，早就已经不再是一个完整的共同体了。」
威尔斯在心中冷静地推演着未来的棋局。
然而，这些终究只是选票纸上虚无缥缈的数字游戏。威尔斯十分清楚，抛开这些问题，当前最核心的任务，依然是去麻烦珊德拉，请她再次为自己引荐给腥血弦月。
即使在小亚当斯黯然败北的当下，保守派的余烬中依然蕴藏着不可忽视的能量。
若是能引导他们将选票投向文化派，避免无谓的内部撕裂，那自然是如同童话般完美的结局。但残酷的现实是，双方在理念上的鸿沟深不见底，特别是那犹如火药桶般的医保问题，就连长袖善舞的威尔斯，也没有十足的把握能将这两股势力缝合。
与此同时，威尔斯也期盼着珊德拉最好能顺水推舟，将文化派背后那位神秘的幕后金主引荐给自己。只有亲自接触那位隐藏在帷幕后的执棋者，他才能真正看透进步党未来的战略蓝图，从而为帝国裁定出最精准的对策。
在过去错综复杂的地下情报网中，威尔斯曾如同捕捉风的轨迹般，零星地听闻过这位幕后支持者的传说。传闻中，他不仅是一位登峰造极、执掌着「愿望」权能的圣阶大魔法师，更是一位将联邦过半钻石产业都牢牢攥在掌心的商业巨擘。
要知道，这座联邦可是盛产各种璀璨原钻与猩红血钻的丰饶之国，他一个人手中握着的财富，就足以与联邦内任何一个以工业产能为傲的加盟国平起平坐。
「不过话说回来，利用政治渗透这种细腻的慢性毒药，确实是『末日救赎者』这几年才开始展现出的新姿态啊……」威尔斯踱步到窗边，眉头微微蹙起。在过去的岁月里，这群疯子可从来不屑于做这种需要戴上虚伪面具的政治渗透。他们向来的剧本，都是热衷于在商场这样人潮拥挤的地方，悄无声息地策划几起人体爆弹、召唤深渊的恶魔，亦或是举行鲜血淋漓的邪教献祭。即便是需要渗透，他们也更倾向于使用篡夺他人命运的禁忌魔法，或是完美无缺的易容伪装。
「是什么风向改变了他们？是谁在幕后重塑了他们的教条？这种战略上的转变，究竟是为图谋什么？难道是单纯觉得以前那种血腥屠杀的效率太过低下了吗？」
无数个问号如同吐信的毒蛇般在威尔斯的心头盘旋，让他不免感到一阵难以言喻的困惑。尽管他早已得知了末日救赎者的终极目标，但对于他们如今为了实现这个目标而采取的次要手段，却依然如同雾里看花，难以看透。
为了将这群潜藏在阴影中的末日信徒彻底抹杀，他现在唯一的选择，就是戴上面具，与文化派那群人上演一出团结的戏码。
「说实话，要和这群成天把主义挂在嘴边的人继续同台飙戏，还真是有够令人反胃的啊。万幸的是，真正要去忍受那些腋毛、汗臭、以及她们那混乱不堪逻辑的人是芙雷德，而不是我。」威尔斯略带庆幸地轻笑了一声。


然而，此时此刻正身处于衣香鬓影的晚宴大厅内的芙雷德，自然不可能知晓远处的威尔斯正绞尽脑汁地在权谋的泥沼中思索如何对付末日救赎者，以及如何与各方势力虚与委蛇。
在拉娃那座极尽奢华的私人庄园内，为了庆祝文化派在党内初选中顺利拔得头筹，一场将所有男性拒之门外的全女宴会正热烈地进行着。
从衣着华丽的豪门宾客，到端着银质托盘穿梭其间的女仆，整个庄园内回荡着的只有女性清脆的嗓音。芙雷德作为这场胜利背后居功甚伟的推手，自然也被奉为座上宾，享受着这场用鲜花与香槟堆砌的庆典。
「来吧，姊妹们！让我们举杯庆祝，朝着『女性共同体』的伟大目标，我们终于迈出了这历史性的一大步！」拉娃身穿着一袭耀眼的绅士礼服，高举着盛满猩红酒液的水晶高脚杯，因兴奋而泛红的脸颊在水晶吊灯的照耀下显得格外狂热。
「只要我们将这个国家的政权牢牢控制在手中，我们就能够将那腐朽的父权制连根拔起，真正实现属于所有女性的彻底解放！」一旁的麦银农也显然处于极度的亢奋之中，她挥舞着手臂，声音高亢：「我们最大的敌人海因里希，就是那恶臭父权制最鲜活的象征！而那个礼西奈，不过是一条为了迎合男性而摇尾乞怜的媚男母狗罢了！看着吧，那些沐浴在进步光辉下的市民们，必然会将选票投给我们。再加上过去几任总统都是我们进步党所控制的，我们此刻的胜利，早已是板上钉钉、无可撼动的事实了！」
「话虽如此，但未来的航向上依然潜伏着不小的暗礁。千万不要轻视我们的敌人，他们背后可是站着无数凡人那根深蒂固的愚昧、落后与贪婪。」拉娃收敛了笑容，神情变得肃穆而坚定，「为了追求『进步』这项无上的正义，我们势必得举起利刃，去对抗人性中这些顽固的劣根性。等到我们成功登临权力之巅的那一天，必须要用一场进步风暴，将这些劣根性从这片土地上彻底扫除！」
在觥筹交错的喧嚣与奢靡中，芙雷德宛如一尊宁静的冰雕。她那特殊的体质让她即便不摄入任何食物也能维持生命的运转，于是，她只是安静地伫立在宴会厅边缘的阴影里，手中捧着一杯清水，漠然地注视着眼前狂欢的人群。
「你似乎对这场盛宴上的佳肴毫无兴趣啊。」威尔斯那带着优雅磁性的嗓音，透过隐秘的精神魔法感应，悄然在芙雷德的脑海中响起。
「我不需要进食。」芙雷德在心中平静地回应，「这些资源，应该留给这个世界上更需要它们的人。」
「呵呵，我亲爱的芙雷德，即使你委屈自己饿着肚子，这些沾满奶油的珍馐也是绝对不会落到那些在底层挣扎的人手里的。你觉得，这场宴会结束后，轮得到那些低贱的女仆来品尝这些美味吗？」威尔斯带着几分残酷的笑意，随意地戳破了她的幻想。
就在这时，拉娃带着热络的笑容走向了角落里的芙雷德。「太感谢你了，我亲爱的朋友。」她亲昵地拉起芙雷德的手，「我们能够在党内初选中赢得这场漂亮的胜仗，绝对少不了你在背后的辛勤付出。帝国能孕育出你这样优秀的姊妹，更证明了全天下所有的女性，本质上都是相亲相爱的一家人。我真的非常高兴，你愿意站在我们这一边帮助我们。」
听着这番慷慨激昂的言辞，芙雷德垂下眼帘，忍不住轻声低喃：「正如同女权主义的初衷，也是想要解放这世上所有受压迫的灵魂那样……难道，我们就不能与男性携起手来，共同去追寻一条通往光明的道路吗？」
听到这话，拉娃脸上的笑容微微一顿，随即换上了一副如同导师般充满耐心的神情，温和地为她解惑：「正是因为我们心中渴望着能够与他们并肩走上共同的道路，所以此时此刻，我们才必须举起武器攻击他们！我们要持续不断地打击，直到他们彻底放弃那身傲慢的思想武装，直到他们被逼迫着去反思自己身上沾染的父权制红利，并且心甘情愿地接受我们为他们量身打造的改造为止！至于那些被时代的马车狠狠甩在身后的迂腐男性，那是必要的牺牲。更何况，男性压迫了女性数千年之久，现在我们不过是稍微亮出獠牙反击一下，难道这就要被指责为破坏和平吗？这种虚伪透顶的和平，我们宁可不要！」
「但我……依然觉得，和平是美好的事物。」芙雷德望着杯中清澈的水面倒影，轻声呢喃着。
拉娃耐着性子，循循善诱地解释道：「亲爱的，我也同样认可和平的美好。但是，为了在未来能够拥抱更加长远的和平，我们现在就必须施展属于我们女性的破坏！破坏本身，就是自身价值与政治议价权最直观的体现。只有当我们铸造出属于女性自己的锋利武装，才能让那些男性真切地感受到威胁，从而迫使他们收起贪婪的爪牙，不再肆意侵犯属于我们的利益。」
听着拉娃这番话，芙雷德的思绪微微恍惚。她曾经在那些令她心生厌恶的人嘴里，听到过几乎如出一辙的论调。这套为了目的不择手段的残酷逻辑，与莲华的思想是如此地相似。直到这一个瞬间她才恍然惊觉，原来眼前这群高举大旗的人，骨子里一直都是狂热的文化联合主义者。
「尽管在前进的道路上，我们之间难免会有理念的碰撞与内部的冲突，但我始终坚信，总会有那么一天，全天下的所有女性，一定能够互相理解的。」拉娃的眼中闪烁着光芒，「再次感谢你这段时间以来的辛苦牺牲，加油吧，希望在未来的日子里，你能够对我们的事业做出更多的贡献。」
留下这番期许后，拉娃便转身离去，提着优雅的裙摆，径直走向不远处肥头大耳、正徒手抓着一块带血牛排大快朵颐的招娣，似乎是准备去向那位同样立下汗马功劳的盟友表达谢意。
午夜的钟声敲响，宴会终于落下了帷幕。芙雷德坐进了一辆挂着古典铜灯的马车驶入夜色中。她百无聊赖地伸出手，转动了马车厢内那台收音机的旋钮。伴随着一阵轻微的沙沙声，播音员字正腔圆的声音在狭小的车厢内响起，带来了关于礼西奈的消息。
「正义党总统候选人礼西奈女士，预计将于数日后亲自出席神川大学，并发表一场重要的公开演讲……」
「她也准备踏上神川大学的讲台进行演讲吗？面对着同样的年轻面孔，她所传达的理念，想必会和我们这边的阵营截然不同吧。」
芙雷德靠在天鹅绒的椅背上，静静地思索着。但她的脑海中却是一片茫然，她完全无法揣测出，那位名为礼西奈的候选人，究竟会说些什么。
「我一直坚信我所选择的道路是正确的……如果我是对的，那么站在对立面的她，就理所当然会是错误的吧？可是……为什么还会有那么多的人愿意支持礼西奈呢？难道说……在这个世界上，真的存在着两种截然不同、却又同时并存的『正确』吗？」少女微微蹙起那精致如画的眉梢，望着窗外倒退的街景，对于这一切依然感到难以理解。



命运的齿轮转动得比预想中还要迅捷。珊德拉牵线搭桥，安排威尔斯与那位传奇魔法师会面的日子，竟然比礼西奈前往神川大学发表演讲的日期还要早。
「看来，又得去面对那位难缠的腥血弦月了。」
在珊德拉周密的安排下，威尔斯决定先下手为强，主动选择与这位在进步党保守派中拥有举足轻重地位的支持者进行会晤。
会面的地点定在了一家装潢极尽奢华的顶级餐厅包厢内。当威尔斯推开那扇厚重的雕花木门时，这位圣阶魔法师，已经安静地端坐在圆桌旁等候多时了。
她看起来宛如一个从暗夜童话中走出的哥德血族美少女。繁复的蕾丝黑裙包裹着她那苍白如瓷的娇小身躯，那双宛如红宝石般纯粹的眼眸中，透着一股拒人于千里之外的冰冷与平静。
威尔斯从容地走到自己的位置上坐正，随即毫不吝惜地展开了他那如同贵族般优雅的赞美：「您竟然愿意为了我花费这么多的时间，实在是令我感激不尽。」
「既然收下了相应的代价，履行诺言前来，自然是我应尽的义务。」这位哥德血族美少女平静地回答。
「哦，不，我指的并非这一点。」威尔斯展露出一个俊秀而迷人的微笑，他优雅地将戴着白手套的手轻轻按在胸前，语气诚恳地说着：「我是说，您竟然愿意提前抵达，只为了确保能准时与我会面。这个微小的细节，充分证明了您是一位真正将平等放进心中的人。就连面对我这种人，您都愿意多花费一点时间，只为了避免让我等候。」
「如果是这种精心准备的吹捧之词，那我每天都在聆听，耳朵早就听腻了。直接谈论正事吧。」少女那宛如古井般幽深的红瞳没有泛起半点波澜，她冷冷地回答：「虽然我已经不觉得我们之间还有什么可谈的了。你没有实现我的要求，归根结底，我们依然是敌人。即便你支付了代价，我也绝对不会帮助敌国。」
「未能帮助小亚当斯一事，着实令人遗憾。不过实不相瞒，」威尔斯缓缓放下了放在胸前的手，语气变得沉稳而深邃，「我已经在进步党那看似坚不可摧的内部，深深地打下了一颗钉子。」
「那又如何？您能施展奇迹，帮我把进步党的主导权重新夺回手中吗？」她挑起纤细的眉头，反问出声。
威尔斯当即摇了摇头：「这是一件极度困难的事情。文化派所狂热煽动的『身分政治』，简直就是一帖专门用来拆解社会共同体的致命毒药。但它最令人毛骨悚然的地方在于，它同时也是一剂专为内部斗争而生的烈性兴奋剂。当处于对立面的双方，已经意识到彼此不再属于同一个共同体时，想要重新弥合那道裂痕达成共识，是非常困难的。因为那意味着双方必须互相原谅，去宽恕在那场残酷斗争中所欠下的无数血债和悲剧。」
在传统的政治逻辑下，人们看待事物的方式是：「我们有不同的方案，但我们都是联邦人。」
然而，身分政治所宣扬的却是冰冷的二元对立：「你是压迫者，我是受害者！我们之间只有仇恨，无论我怎么利用你、打击你，都是绝对正确且正义的。」
威尔斯比任何人都清楚，这两种视角之间存在着极为强大的结构性套利空间，而那些被操弄的普通人，又会在这种对立中酝酿出多么庞大的仇恨。
听完这番剖析，腥血弦月陷入了长久的沉默。
「您心中那份崇高的理念，虽然已经不可能再回归进步党了。但是，」威尔斯紧紧盯着少女的眼睛，「只要继续依靠身分政治那种宛如烈火烹油般的激进性、利用底层基本盘讯息接收的滞后性，以及对立方在准备塑造新共同体时所需的缓冲时间……进步党依然是有极大可能取得胜利的。那么，现在我想请问您，面对这样一个政党，您……还愿意承认它吗？」
这是一个直击灵魂的选择。如果她想要政党胜利，那么最好的方式便是委曲求全，继续待在进步党这个庞大的大帐篷内；如果她想要追求内心纯粹的理念，那么最好的方式便是彻底切割政党，并另组新的党派。
「在商贸往来的谈判桌上，那些利益的交换就已经足够肮脏污秽了。」血族少女严肃地板起那张精致的脸庞，果断而决绝地做出了回应：「如果连我心中最神圣的理想，都需要屈居于人下进行妥协，那么我渴望的正义到底要如何实现呢？我在商贸往来中所无奈牺牲的那些代价，又怎么可能补偿得回来？我宁可不要这个党，也要坚守最纯洁的理念。」
「看来您想要裂党，我绝对不会认为这是一个错误的选择。」威尔斯微微颔首，眼中闪过一丝赞赏：「我也打从心底认可您的理念。您的正义，是我所欣赏的那种尽力想要帮助更多人的正义。所以正因为如此，我才想提醒您。此时此刻，正在制造破坏和邪恶的，正是正义党的当权派……他们利用的那套残暴逻辑正在蛊惑整个联邦。难道您不觉得，末日救赎者远比文化派要恐怖千万倍吗？」
「我没记错的话，就在不久前，你还在费尽唇舌地劝我敌视文化派。」少女冷笑一声，反问出声。
「哎呀，此一时，彼一时嘛！为了消灭主要敌人，暂时和次要敌人联合起来，这也是必须的妥协。」威尔斯略微有些尴尬地摸了摸鼻子，皮笑肉不笑地回应道。毕竟他也没料到小亚当斯竟然会这么没用。
少女依然固执地摇着头拒绝：「你刚才所分析的，或许是对的。但拉娃已经在公开的辩论台上，像恶魔一样攻击我那套希望帮助所有人的医疗健保制度了。我和她之间，已经不存在任何合作的可能性了。」
「我认为关于医保制度的这盘死局，也并非完全不能挽回的。」威尔斯迅速恢复了冷静睿智的姿态。他开始进行理性分析，用沉稳的语气劝说着，希望能找出一条让进步党所有派系都能勉强满意、并能强忍着对彼此的恶心继续合作的道路：「她所论述的核心，是认为整个联邦统一的医疗健保制度是邪恶的父权制，让金融国的财富流向了农业国。既然如此，那么我们可以尝试将这套制度降格，以各个加盟国、甚至是加盟国的性别为单位，去重新组建医保。将联邦的统一筹划下降到各个加盟国自行组织。我大胆预测，这样的提案是有极大可能被认可的。」
听着威尔斯这番提议，腥血弦月再次陷入了沉默。她似乎是在认真思考，到底该不该听从威尔斯的话，暂时不分裂党，与文化派联手先去对抗末日救赎者。
「这样新出现的碎片化医保，也许会导致最终被帮助的人变得更少，帮助的力度也会变轻。」威尔斯敏锐地抛出了最致命的话语，眼神中充满了恳切：「但我认为，能够进行任何一点最微小限度的帮助，那也是实打实的正义。我们绝对不应该放弃任何保留医疗保健制度火种的可能性，难道，胸怀仁慈的你，不这么觉得吗？」
如果她真的是一名坚守原则、内心深处依然渴望帮助普通人的圣阶魔法师，她就绝对无法拒绝这样的提议。
「我承认……你说的确实有道理。」少女长长地叹息了一声，「任何一套能够切实帮助到人的制度，都理应被施行。同时，我也清醒地意识到，在『末日救赎者』那种纯粹的邪恶面前，我们确实都是需要互相帮助的。我曾经有一位关系要好的同学，就是被他们残酷杀死的。」
她那冰冷的语气中透出淡淡的仇恨。她绝对不可能认可末日救赎者在这个世界上的存在，因为那群披着宗教外衣的恶魔早已做尽了坏事，而她自己，也是受害者之一。
「那真是太好了。」威尔斯紧绷的神经终于放松，脸上绽放出灿烂的笑颜：「作为回报，我还会亲自出手为您解决小亚当斯被诬告的问题。只要帮他把身上的污水洗白后，等到下一任总统选举，他依然是有机会成功上位的。」
在那华丽的水晶吊灯下，谈完这场最肮脏的政治利益交换后，威尔斯突然涌起了一股想要与她深入探讨正义的兴致。他抛出了一个全新的论点：「坦白说，我非常欣赏您对于时局的见解，以及您灵魂深处对于『善』的理解。我认为，我们两人或许真的可以成为不错的朋友啊？」
「省省你那套虚伪的谄媚之词吧。」血族少女毫不留情地将他的示好拒之门外，语气再次恢复了冰冷：「我会与你们这些帝国人保持绝对的距离。尽管局势混乱，但我始终坚信，联邦在历史的脉络中是具备着进步性的。」
「哦？这世上可没有任何东西能够保有永久的进步性。在上一个时代的优势，极有可能会变成下一个时代的致命劣势。不过，我也认同，联邦曾经的确是具备历史进步性的。」威尔斯并没有彻底否定她的观点。
他顿了顿，目光变得有些深邃：「我曾有幸拜读过您所尊崇的那位思想导师——哲学家公民伯里克利所提出的方略。他试图打通卢梭、密尔以及莲华的理论，建立起一套以『积极自由』为准则的哲学体系与政治指导方法论，并以此为基础，带领所有人走向『联合主义』的人人自由。我认为这套理论本身并没有错误。毕竟，我相信就连莲华本人，在内心深处也是无比坚定地认可自己是一位自由主义者的嘛。」
这是一番极具深度的探讨。只是，今晚的腥血弦月显然已经没有了太多继续谈论这些形而上学问题的欲望。
「我们之间的交易已经达成，你可以离开了。」她优雅而冷酷地下达了逐客令。







第十六章
推开沉重的雕花木门，将上一场简短的会谈抛在脑后，威尔斯整理了一番大衣的领口，准备动身拜访下一位圣阶魔法师。
他嘴角勾起一抹无奈的弧度——果然，在这个世界上，底线越高的人，就越是免不了沦为被利用的筹码。
他即将面见的，是进步党文化派背后的重量级支持者，一位立足于愿望道系的圣阶魔法师，其尊名奇迹缔造。
「愿望道系啊……那可是镌刻在魔法历史上最顶端的冠冕。」
威尔斯在心中呢喃。联邦这片土地上居然蛰伏着如此卓越的道系传承，作为与帝国分庭抗礼的位面大国，其深不见底的底蕴确实令人敬畏。
在这个位面，即便是牙牙学语的孩童，也曾在童话绘本里听闻过九阶许愿术的威名——那是被誉为凡间生物所能触及的权柄极限，一个能够具现化所有渴望的终极魔法。透过这份奇迹，施法者甚至能凭空撷取其他道系、乃至神明领域的术法效果；它甚至能蛮横地拨动寰宇的齿轮，让整个位面的时间强行倒流六秒。放眼世间，唯有端坐于时间道系顶点的圣阶魔法师，才能在这份时空逆流中不染尘埃。
「不过，时空御衡者应该也能免疫时间倒流吧。御衡者……真是超然的强大。」威尔斯望着走廊壁灯摇曳的光晕，再次发出由衷的感慨。
而他即将觐见的这位愿望道系圣阶，仅有七阶的位格。他所能掌控的，也仅是有限许愿术。
但哪怕加上了「有限」二字，这份魔法依旧具备着篡改命运轨迹的骇人伟力。
它能轻易将超乎想像的好运降临于凡人之躯，能凭空建构出各种违背常理的权能，自然，也包含了随意施展其他道系魔法的特权。
跟随侍者的指引，威尔斯踏入了一间隐秘而奢华的顶级包厢。
昏黄而暧昧的水晶灯光下，一位身披华贵长袍的贵族青年正慵懒地陷在天鹅绒沙发里。他身上的每一寸布料、每一缕皮草，都在灯光下流转着足以买下一座小镇的昂贵光泽。
青年的左眼戴着一枚精致的单眼镜片——那是一枚内嵌着高阶鉴定法阵的顶级魔法造物，镜片边缘闪烁着冰冷的微光。
「帝国大使，威尔斯。」青年没有起身，只是用那只戴着单眼镜片的眼睛斜睨过来，语气中带着一种黄金般耀眼的傲慢，「你有什么事？你该清楚，若不是披着帝国这层外衣，你连踏上这块地毯、见我一面的资格都没有。这世上，一辈子卡死在六阶巅峰、郁郁而终的青年才俊，我见得太多了。」
面对这份毫不掩饰的轻蔑，威尔斯并未动怒。他绅士地欠了欠身，脸上挂着无懈可击的礼貌微笑：「那么，尊贵的阁下，您能帮助我跨越那道天堑，晋级圣阶吗？事实上，我已经为自己找好了晋升所需的象征。」
「当然可以。」
青年的回答果断得出乎威尔斯的意料。他轻晃着手中的红酒杯，猩红的液体在玻璃壁上挂出优雅的泪滴：「只要你支付得起对应的筹码，我可以满足你的任何愿望。晋级圣阶？小事一桩。我的有限许愿术完全可以为你补齐仪式所需的苛刻条件，我甚至可以亲自为你护法。」
威尔斯知道对方所言非虚。这位奇迹缔造者的价码在黑白两道都是公开的秘密——不论国籍、不论善恶，只要把一百万联邦币砸在他的桌面上，就能换取一次有限许愿术的施放。
「帝国与联邦可是不死不休的宿敌。」威尔斯微微眯起眼睛，带着几分试探的讶异问道，「您真的愿意，亲手卖出那根将来可能会吊死您自己的绞绳吗？」
青年闻言，低低地笑了起来。那笑声沉稳，却透着一股凌驾于万物之上的狂妄。
「当然愿意。正如莲华所言，只要利润足够丰厚，我不仅会把绞绳卖给你们，还会在你们把绳套套上我的脖子之前，用这笔资金去撬动更庞大的财富。最终——」青年用戴着宝石戒指的手指轻轻敲击桌面，发出清脆的笃笃声，「我会在赚得盆满钵满、保有巨大盈余的情况下，反过来买下你们手中的免死金牌。」
「真是有趣的见解。阁下，您干脆把您的派系改名叫资本道系算了。」听着这番自信到近乎傲慢的宣言，威尔斯忍不住出声吐槽。
「只要有钱，就能兑现世间一切愿望。这就是我践行的道系。」青年丝毫不以为忤，反而将这句调侃视作了无上的赞美，笑得越发愉悦。
随后，青年的语气微微一顿，那枚单眼镜片后折射出一抹狡黠的精芒：「而且，我手里还握着另一件你梦寐以求的道具。身为咫尺之书的主人，你绝对无法拒绝它——那是一页失落的它的书页。有了它，你的魔导书就能重返圣阶的荣光。我说得没错吧？」
这个情报如同平地惊雷，让威尔斯那张始终波澜不惊的面具终于裂开了一丝缝隙。他错愕地睁大眼睛，随即立刻点头承认：「您说得完全正确。我的确对那张书页势在必得。」
「呵呵，那么现在，我面前可就摆着两份晋级圣阶级别的报价单了。」青年故作遗憾地摊开双手，「只是很可惜啊，威尔斯大使。我想，即便那位光芒万丈的质丽女皇倾尽国库，恐怕也无法同时为你结清这两件天价商品的帐单。毕竟，与圣阶沾边的交易，其昂贵程度，连帝国的皇帝见了都会感到头痛。」
威尔斯在心底默默承认了这个残酷的事实，但他依然试图在谈判桌上周旋：「这点我同意。但我也可以去寻找腥血弦月阁下，她一定能开出比您低廉得多的护法价格。阁下，您在这门生意上，可还算不上绝对的垄断。」
「哈哈哈哈哈！」青年仿佛听到了什么极为滑稽的笑话，连声大笑起来，「就凭那个脑子里只长了一根筋的女人？她怎么可能违逆理念，去和一个敌国的使者做交易！」
他一语道破了威尔斯的虚张声势。
威尔斯无奈地垂下眼帘。他意识到了残酷的现实。
经费有限，他只能在这两者之间二选一。
从短期的绝对利益来看，他应该立刻砸钱让自己跻身圣阶；但他内心深处还抱有一丝侥幸，认为自己或许真能凭借三寸不烂之舌，说服腥血弦月廉价为他护法。更致命的是，那张咫尺之书的残页，其稀有度或许远超一次护法仪式。一旦在此刻错身而过，茫茫位面中，恐怕再也无处寻觅。
是让自身的阶级晋升，还是让相伴的魔导书补全？
威尔斯陷入了犹如泥沼般的两难境地。
不过，他很快将这份焦躁压抑了下去。眼下最核心的战略目标，是将进步党推上胜利的宝座，这份个人的抉择或许可以稍作搁置。
「我能暂时保留决定的权利吗？」威尔斯抬头问道。
「当然。只要你的口袋里还装着足够的筹码，我的大门随时为你敞开。毕竟，除了你之外，这世上也找不出第二个愿意为那张书页出如此高价的人了。」青年回答得理所当然。
凝视着对方漫不经心的姿态，威尔斯再次深切地体会到，这位愿望道系的圣阶在整个位面的强者金字塔中，也是极为恐怖的异类。
他手中牢牢扼住了联邦钻石产业的咽喉，这意味着他拥有着堆积如山、近乎无限的施法媒介。一个能源源不绝挥霍有限许愿术的怪物，光是想想就令人不寒而栗。
「全表施法者，就是强大啊。」威尔斯无可奈何地耸了耸肩。
「那么，能满足一下我的好奇心吗？您为什么会选择与文化派那些人合作？」谈判告一段落，威尔斯换上了一副闲聊的口吻。
「让我背弃文化派的违约金，是你绝对付不起的数字。」青年先是抛出了一个无比现实的前提，随后把玩着酒杯继续说道，「与她们合作，自然是因为她们能为我的帝国源源不断地输送财富。对于到达圣阶的魔法师而言，肉体凡胎的性别早就失去了意义。大使先生，你知道钻石在市面上的宣传标语是什么吗？」
「『钻石恒久远，一颗永流传』。所以，这就是您选择站在文化派背后的原因？」威尔斯不假思索地答道，随即带着几分调侃反问，「不过，我最近可常听见另一种口号，叫做『女性不被定义』。」
「哈哈哈哈哈！这话你可千万别在大街上乱喊！」青年笑得眼角都泛起了泪光，「如果女性不被定义，那我那些定义了高贵与永恒爱情的钻石要卖给谁？我那些定义了精致与优雅的高奢定制服装、顶级化妆品和进步女权哲学，岂不是要烂在仓库里？」
青年收敛了笑意，眼神恢复了商人的冷酷与精明：「女性群体展现出了远超预期的卓越消费力，所以我自然会将青睐的目光投向她们。如果男性群体希望得到我的重视，那我奉劝他们，最好先从停止扮演无条件的供养者开始，学会把钱花在自己身上。记住，市场这头冷血的野兽，永远只会向那些愿意为它掏出真金白银的人摇尾巴。」


告别了那位市侩却又无比清醒的奇迹缔造者，威尔斯的拜访名单上还有两位进步党的重量级人物。
然而，这场出行，似乎除了从腥血弦月那里得到正面回应之外，几乎所有行程都是彻头彻尾的灾难。
马车的车轮碾过略显荒凉的碎石路，在一座被高耸铁栅栏围绕的精神疗养院前停下。威尔斯要见的人，就幽禁在这片死寂的白墙之内。
在专属的特级疗养区花园里，初秋的落叶被风卷起。
一位神情木然的女仆正推着一辆轮椅，轮椅上瘫坐着一名中年男子。威尔斯曾无数次在报纸上见过与他极为相似的面部轮廓——那曾是小亚当斯的脸。而眼前这位面容枯槁的男人，正是目前正在「保外就医」的前联邦大总统，大亚当斯。
进步党现在急需一根救命稻草。如果这位昔日的政治巨头愿意哪怕只对着公众喊上一句话，为进步党站一站台，或许那些曾受惠于他的人民就会回心转意。哪怕……现在的进步党，早已不再是他当年缔造的那个进步党了。
威尔斯深吸一口气，踏着落叶走到轮椅旁，用公事公办的语气单刀直入：「您好，大亚当斯先生。我是帝国的……」
「帝国——！！」
威尔斯的话音未落，轮椅上的男人仿佛被触碰了某个危险的开关，原本浑浊的双眼瞬间爆发出骇人的血丝。他猛地直起身子，枯瘦的双手死死抓着扶手，唾沫横飞地嘶吼起来：
「帝国的每一寸土地都是那个独裁皇帝的私产！而我！我他妈作为堂堂联邦的大总统，稍微拿一点钱怎么了？！我对这个国家的丰功伟业，难道还不配让我从国务机要费里捞那么一点点回报吗？！我看这根本就是制度的错！是联邦存在着不可救药的制度性劣势啊！这破制度居然让那些家伙也爬上了谈判桌！！！」
威尔斯整个人僵在原地，如同被石化了一般。即便他拥有着在任何危局下都能高速运转的灵敏大脑，此刻面对这种毫无逻辑的疯狂咆哮，也不由得陷入了短暂的停摆。
「非常抱歉，先生。前总统阁下只要一听到某些特定的关键字，就会像这样发病。」负责推轮椅的女仆没有表现出任何惊讶，只是以一种令人毛骨悚然的机械式礼貌，向威尔斯深深鞠了一躬。
威尔斯强压下翻涌的思绪，试图将话题拉回正轨，语气越发轻柔礼貌：「前总统先生，我认为现在的进步党必须团结起来。虽然文化派的确……」
「文化——！！！」
这两个字宛如点燃了火药桶，前总统再次剧烈地抽搐起来，指关节因为用力握着轮椅而泛白，他对着灰暗的天空发出凄厉的怒吼：
「就是这群低能的文化联合主义者！就是他们！把老子呕心沥血、亲手编织的『远视自由主义国族共同体』撕成了满地碎片！天天在那里搞那些庸俗、乏味、无趣、除了内耗以外毫无价值的身分政治！他们把我们伟大的国家变成了一个连清理垃圾都做不好的废物机器！老子当年精心设计的超高税赋蓝图和全民医疗保障权，全被这帮高呼小政府的弱智给废除了！哈哈哈哈！我现在反而支持礼西奈了！最好让她把这帮蠢货全屠个干净！末日救赎者又怎么样？我看那群疯子的政治水平都比这些垃圾强一百倍！如果我的祖国注定要被文化联合主义者支配，那还不如直接把它付之一炬！！」
威尔斯只觉得太阳穴在突突直跳。他深感无语，只能硬着头皮抛出最后的筹码：「可是，您看看正义党，还有那个礼西奈……」
「礼西奈杀人又怎么样？！她杀的可是你们帝国人！要我说，多杀点帝国人，对我们联邦才是天大的好事啊！礼西奈这是在行善积德！她才是真正爱联邦的伟大分子！国家应该把从三等到特等的银翼勋章全部挂在她的脖子上！」
大亚当斯已经彻底陷入了癫狂的呓语，他在轮椅上手舞足蹈：
「我现在算是看透了，自由确实比不上专制！自由主义是有着致命的制度性劣势的！只要这帮文化联合主义者一冒出头，就证明了人民的德性已经败坏到了极点！这群刁民根本不配谈论自由！人类，就是欠管教啊！！！」
威尔斯彻底放弃了与常理沟通的指望，但他还是不甘心地做了最后一次微弱的挣扎：「末日救赎者，那可是祸害了位面无数岁月的邪教……」
「邪教怎么了？！我看邪教才是大大的好！！」大亚当斯双眼圆睁，状若厉鬼，「他们票源稳定！还能提供庞大的经济资助！政党本来就应该和邪教完美协作！呸！什么邪教？这全是你对少数群体的恶意污名化！你懂不懂什么叫宗教自由啊？！这世界上根本没有邪教！」
「平等？什么是平等？！不用去翻阅康德、黑格尔，也不用去问密尔，我用膝盖想都知道，平等绝对不是那种我想方设法从男人那里把钱挖出来塞给女人的平等！也绝对不是把卓尔精灵塞满萤光幕强迫普通人去观看的平等！更不是什么十万彩礼退婚不退钱的平等！！老子的远视自由主义国族共同体到底去哪了啊啊啊啊！？帝国凭什么能在弯道超车联邦？？我才是那个照亮世界的灯塔才对啊啊啊！！」
听着这连串震耳欲聋的荒谬咆哮，威尔斯终于在心底为这次会面画上了句号。
「我靠，这前总统的精神病，病得可真不是一般重啊。」他在心底无力地叹息。
而大亚当斯依旧在轮椅上无意识地嘶吼着他最后的信仰：「私者一时，公者千古！不！错啦！是公者一时，私者千股！！」
看着这副悲哀的疯癫模样，女仆平静地走上前，挡在了威尔斯与轮椅之间。
「看来前总统先生的病情又出现了严重的恶化，必须立刻联络主治医生进行强制治疗了。这位帝国的大使先生，请您先行请回吧。如果将来他的精神状态有比较稳定的时刻，我会再行联络您的。」
威尔斯没有多说什么，只是默默转身离去。
坐回马车上，听着身后逐渐被铁门隔绝的疯癫叫喊，他不禁感到一阵强烈的唏嘘。这个被困在轮椅上的疯子，真的就是当年那个在帝国内战中一手策划撕裂了布尔迪亚、甚至差一点就将整个帝国推向毁灭深渊的传奇枭雄吗？
看来，他早就被这个滚滚向前的时代无情地抛弃在历史的垃圾堆里了。


夕阳西下，橘红色的余晖将街道染成了一片忧郁的色彩。
威尔斯此行的最后一站，是罗尔斯先生的隐居之所。这位身披进步党光环的着名哲学家，曾用他手中的笔杆写下过无数引人深思、闪耀着理性光辉的哲学思想。威尔斯还清楚地记得，在帝国陷入内战的硝烟时，『棱镜魔女』对他所陈述的那些足以撼动人心的哲学提问，其源头正是罗尔斯所建立的理论体系。
马车在一座爬满青藤的古老宅邸前停下。威尔斯踩着遍地的落叶走上前，轻轻叩响了沉重的黄铜门扉。
片刻后，大门发出低沉的吱呀声，一位头发花白、身着笔挺燕尾服的老管家缓步走了出来。
「我希望能与罗尔斯先生见一面。」威尔斯摘下帽子，语气中带着真诚的敬意，「我拜读过并非常喜爱他的《正义论》。他在书中试图告诉这个世界，只要运用纯粹的理性，人类就能找到一条让所有人都感到满意的生活道路。我恳请他能够再次出山，为进步党指引方向，哪怕只是站一次台。」
老管家的眼神古井无波，他只是轻轻摇了摇头，用苍老而平静的声音拒绝了这位帝国大使：
「请您回去吧。像您这样试图来劝说罗尔斯先生的人，这段日子以来已经太多太多了。先生已经明确表示过，他对如今的『进步党』不再抱有任何好感。他特意吩咐我，如果您来了，就将这句原话转告给您——」
老管家微微抬起眼眸，语气中透着一抹深深的悲凉：
「『一个爱猫爱狗胜过爱自己同胞的人，是永远无法通过无知之幕的。』」
听到这句话，威尔斯微微一怔，随后释然地耸了耸肩。
看来，这位老哲学家的确是一位保有风骨与气节的学者。他宁愿将自己放逐在孤独的书斋里，也不愿沦为现今这个变质进步党发声的肉喇叭。
「看来，『进步党』这三个字，在真正有学识、有良知的人眼中，已经彻底腐烂发臭了。」
威尔斯转身走向马车，在落日的余晖中，他在心底冷静地覆盘着局势：「不过，这种高层心照不宣的腐烂，暂时还未能大面积地渗透到社会底层的土壤中。我们必须竭尽全力遏止这种恶化的趋势。虽然历史的车轮注定无法避免衰败的过程，但只要操作得当，我们完全可以尽力延缓这股腐败毒素被人们意识到的速度。」
政治就是如此现实。只要普罗大众还被蒙在鼓里，没有意识到这座名为『进步』的大厦已经从内部朽坏，他们就依然有机会在即将到来的选举中摘得胜利的果实。
至于罗尔斯先生的拒绝……威尔斯并不觉得恐慌。因为不愿意充当进步党的传声筒，并不意味着这位哲学家就会转头去支持敌对的『正义党』。
在威尔斯看来，罗尔斯先生的心态其实再普通不过了——那不过是一个曾满怀热忱的理想主义者，在亲眼目睹自己毕生信仰的事物被无情摧毁后，对这个名为政治的肮脏游戏，彻底感到了心死与绝望罢了。





第十七章
次日的晨曦刚刚穿透云层，在拉娃庄园的彩绘玻璃窗上折射出斑驳的光影。芙雷德按照惯例，踏着厚重柔软的天鹅绒地毯，走进了这座充满古典气息的宅邸参加聚会。
这场闭门会谈的气氛格外凝重，进步党文化派的核心要员已然围绕着长桌齐聚一堂。坐在首位的拉娃环视众人，随后以指节轻敲桌面，宣告了会议的开始。
「现在开始会议。」拉娃的声音沉稳而冰冷，直切主题：「不知各位是否听到了风声，目前摆在我们面前最致命的危机，就是党内即将分裂的传闻。」
芙雷德没有片刻犹豫，她的语气宛如斩断迟疑的利刃：「一旦发生裂党，局势将对我们万分不利。我们必然会流失那些隶属于保守派的工业国支持者。失去这股庞大的力量，我们将彻底丧失战胜正义党的任何可能。」
「德丽丝，你的政治嗅觉依然如野兽般敏锐。」拉娃满意地微微颔首，将双手交叠着抵在下巴处，眼神中闪过几分阴霾：「只是没想到，他们居然如此不顾忌大局，即使局势已经到了这种地步，也不愿意将力量团结起来，去对抗那庞大且邪恶的父权制社会。」
「一定又是那个腥血弦月——那个可悲的平均主义者在暗中挑拨离间！」似乎是骂腻了母狗这种粗鄙的词汇，麦银农烦躁地啧了一声，换上另一种更具政治攻击性的说法破口大骂：「联合主义根本就不是她们口中那种庸俗的平均主义，她那迟钝的脑袋为什么就是不明白呢！」
不过，这背后也有另一种可能——对方或许早就萌生了退意。如今保守派的统战价值水涨船高，文化派这边为了顾全大局，也只能捏着鼻子，把咒骂的说辞放得温和一些。
「就算裂党也无所谓！我们才是站在道德高地的正义一方，胜利的曙光终将照耀在我们身上！」招娣猛地拍击桌面，爆发出充满狂热与自信的吼叫。
「尽管我深信正义的我们终将迎来胜利，但现在，我们必须将现实环境中的支持者基数纳入考量。」拉娃并没有被狂热的情绪所感染，她依然保持着绝对客观的视角，以最冰冷现实的方式剖析局势：「各位，有没有什么具体的办法，能够弥合我们与保守派之间那即将断裂的矛盾？」
「全国统筹的医疗保险制度。」芙雷德果断地抛出这个解答。
「不可能。我们绝对要废除它。」拉娃果断摇头，语气中带着不容置疑的坚决：「那项制度本质上就是万恶的父权制产物。更何况，我早已向我们广大的女性支持者许下过庄严的承诺，誓要将这一制度彻底抹除。」
面对拉娃的拒绝，芙雷德立刻在脑海中调出威尔斯早先为她准备好的剧本，如同精密的留声机般复述着那些话语：「我们可以在废除旧制的基础上，以各个加盟国为独立单位，依照它们各自不同的财政收入标准，重新建立一套全新的医保制度。这样一来，就能完美避免金融国丰厚的医疗保健资金，被无端吸血流入那些贫穷的农业国，从而牢牢保障了我们核心支持者的利益。只要利益不受损，他们就不会出现激烈的抗拒。而且……」
芙雷德稍微顿了顿，抛出了最诱人的筹码：「我们还能在其中加入『不同性别区分』的财政配额机制，在法律层面上，优先保障身处弱势的女性群体。」
「哦……？」拉娃拉长了尾音，眼底闪烁出算计的精光。她确实从这番话中嗅到了极高的政治可行性：「倒是有点意思。这套方案具备极强的可执行性，那么，保守派那边愿意咽下这个条件吗？」
「根据我们宣传部门连日来的暗中考察，他们有极大的机率会点头接受。不过，在这个妥协的过程中，流失掉部分议员和支持者，将是不可避免的代价。」芙雷德果断地给出结论，一步步推动着拉娃的心理防线。
麦银农听罢，立刻发出震耳欲聋的狂笑声，她猛地拍案叫绝：「哈！这可真是个绝妙的主意！既然医保可以这么做，那么退休金的发放与退休年龄的制定，也完全可以比照办理！我们要让国家把更多的款项拨给女性，并从立法上确保女性拥有优先退休的特权！」
除了聒噪的招娣又在旁边发出了几句令人难以理解的愤怒反驳之外，偌大的会议室内，在场的几位核心人物显然已经对这个提议达成了高度统一的共识。
见状，芙雷德乘胜追击，提出了另一个更加棘手的问题：「如果保守派愿意为了这些条件留下来，从而避免裂党的悲剧，那我们手头上还有一件迫在眉睫的事情需要处理——那就是关于控诉小亚当斯的案件。如果在这种敏感时期，我们还执意推进对他的控诉，反而会严重破坏我们好不容易与保守派修补好的关系。随之而来的负面舆论反噬，更会让我们进步党的名声在选民心中大打折扣。」
「这一点你说得完全没错。」麦银农收敛了笑容，深深赞成芙雷德的分析，她的眼神变得无比冷酷：「那件该死的性骚扰案确实该踩下刹车了。我们好不容易才拿下了总统候选人的身分！在这种夺权的关键时刻，我们根本不需要再浪费精力去对付党内所谓的朋友。」
「可是她真的被摸了啊！」招娣不可置信地瞪大双眼，愤怒地嘶吼出声。
麦银农冷冷地瞥了她一眼，发出几声令人骨寒的冷笑：「被摸了几下又不会掉块肉！真是可笑，简直是半点组织纪律性和政治严肃性都没有！她难道就没有用脑子想过，那些身处工业国的底层女性工人们，在意外跌入滚烫锅炉时，所失去的宝贵生命与承受的巨大痛苦吗！？我们必须构筑一个让女性永远远离这些致命危险的新世界！为此，我们必须不择手段地夺取国家的最高政权！在『夺权』这个绝对的大前提之下，任何个人的微小利益都必须无条件让步。相比之下，那些女工人们所付出的血泪牺牲，远比那家伙被轻轻摸了几下要沉重且可贵得太多了！」
「麦银农说得一点也没错。」拉娃敲下无形的法槌，做出了最终的断言：「为了摘取胜利的果实，做出必要的牺牲是历史的必然。所谓的弱势符号，说到底也只是我们用来操纵舆论的一把武器罢了，我们完全没必要将这把枪的枪口，愚蠢地指向我们现在的盟友。那么，弥合与保守派之间矛盾的这项重任，就全权交由你去执行了，德丽丝。」
「我会将这份任务执行到最完美的境界。」芙雷德优雅地将右手按在自己饱满的胸口上，微微欠身，给出了最忠诚的答复。
透过意识通路连结，在幕后安排了整场对话走向的威尔斯，此刻正忍不住在心底发出疯狂的吐槽：「这套话术还真是一环扣着一环，说穿了，这基本上全部都是偷窃了莲华那套精妙的组织术嘛！算了，反正原作者也是女的，你们爱怎么偷就怎么偷吧！」
「那么，我们进入下一个核心话题。在成功夺得党内初选的胜利之后，距离最终的开票日，我们还有整整三场大型的公开辩论需要妥善处理。」拉娃翻开了桌上的文件，开始条理分明地介绍未来选战的布局。
提到公开辩论，那自然是与死敌「正义党」之间的正面交锋。芙雷德的脑海中自然而然地浮现出一个念头：在这场选战的风暴中心，她是否会无可避免地撞见礼西奈？
「为了在全国范围内最大化我们的政治影响力，我认为我们需要强势推动环保主义的议程。正如我们一直以来高呼的永续发展理念，我们必须在政策上大幅引进无烟煤等所谓的清洁能源，并以最快速度加快全国的电力化进程。当然，推动这项庞大工程的资金，绝对不能动用那些原本用来保护女性的政府预算。我们必须向民众额外课征新税。与此同时，我们该好好思考，要如何制造一场铺天盖地的舆论风暴，引导公众意识到这个问题的严重性……」
这场漫长而充满算计的定期会议终于落下帷幕。芙雷德也凭借着出色的交际手腕，顺利完成了繁重的斡旋任务，成功避免了进步党走向分裂的深渊。不过，她心底很清楚，这份功劳背后，其实全靠威尔斯绞尽脑汁，才勉强为这两个水火不容的派系找到了一条共存的钢索。
「我们这么做……真的是正确的吗？」走在离开庄园的林荫道上，芙雷德感到心底深处涌动着隐隐的躁动与不安：「为了所谓的政治胜利……我们居然要亲手去遮掩、去粉饰一桩性骚扰事件。」
威尔斯的声音适时地在她的脑海中响起，带着一贯的冷静与嘲弄，安抚着她的情绪：「在这一点上，麦银农那个蠢货倒是展现出了罕见的聪明才智。她想要让自己所在的利益共同体实现利益最大化，这种套利行为在政治上绝对不会是错误的，这就是最纯粹的『政治实践』。你知道这个世界上最愚蠢的人会说些什么吗？他们会天真地说：『这两种问题我们都需要去解决』。这种最无可救药的傻子，总是误以为天下存在着无穷无尽的资源，有着无数的议程可以去拯救世间的一切苦难。然而，冰冷的现实是——资源永远是匮乏且有限的。当你做出其中一个选择的瞬间，就注定意味着你必须把另一个选项推上献祭的祭坛。」
苦难，从来都是有着严苛的等级之分的。认为两种问题都需要解决的人，居然妄想将无产阶级那血淋淋的苦难，与资产阶级那无病呻吟的苦痛画上等号。
愚蠢的人道联合主义者们，总是试图用温情去磨平这道残酷的鸿沟。倘若莲华能够死而复生，想必会用最严厉的言辞怒斥这些信徒，痛骂这种全然的篡改，才是对联合主义最邪恶的亵渎。
幸好，威尔斯本人并不是什么虔诚的联合主义者，所以他完全可以毫无心理负担地随便挪用这些神圣的词汇来达成目的。
在威尔斯看来，谈论人道与道德本身并没有任何错误。只是，当这些人将崇高的道德当作政治斗争的廉价工具时，还厚颜无耻地自称为「联合主义者」，那实在是太过荒谬搞笑了。
这些人就像是被敌对意识形态俘获的傀儡，被当作木马病毒般注入了联合主义的躯体之中，正从内部对联合主义进行着彻底的瓦解与腐蚀。
「可是，我还是觉得……这种做法不太正确。」芙雷德的脚步微微停顿，下意识地摇了摇头。
「那你换个角度想嘛。」威尔斯的语气变得更加轻浮，随口胡诌出一套荒谬却又难以反驳的理论：「如果从整个族群延续的宏大角度来看，拥有生育能力的女性，其价值远比男性要来得高贵得多。所以，把男的当成政治和战争中的耗材是完全合理的。男的就算死了一大批，只要基数还在，种族自然会自动补充失去的数量。这样一来，我们在未来不就能够积累更多的人力资源，去维系所谓的自由平等，去保卫这个伟大的联邦了吗？」
这番冰冷至极、将生命彻底物化的暴论，让芙雷德再次陷入了深深的无语之中。
「那你就顺着她们的逻辑去思考嘛。在当今社会，男性所掌握的权力、累积的财富以及享有的社会地位，整体而言依然远远凌驾于女性之上。那么，让国家的福利政策全面倾向女性，不就正好符合了『扶助弱势』的原则了吗？照这么看来，她们可是在无比认真地践行着联合主义呢！」
听着脑海中这些颠倒黑白却又逻辑自洽的话语，芙雷德心中的不安感并未消散，反而越发浓烈。她无法欺骗自己灵魂深处的真实感受——难道在这个世界上，真的只能选择走上一条必须无情牺牲他人，才能抵达终点的血腥道路吗？
就在芙雷德等人为了避免内部分裂而在谈判桌上锱铢必较、妥协交换时，她们的死敌——正义党内部，也以惊人的效率完成了对党内权力框架的彻底重构。他们成功建立了一个以庞大的「军工复合体」和广袤「农业国」群众为绝对核心的坚固支持阵营。
与此同时，礼西奈即将前往神川大学进行公开演讲的日子，也已然逼近。


数日的光阴转瞬即逝。终于来到了这场备受瞩目的演说之日。
这场由礼西奈亲自举办的演讲，碍于身分与立场的敏感性，自然是不可能让芙雷德露面聆听的。
于是，威尔斯换上了一身朴素的装扮，巧妙地乔装成一名随处可见的普通大学生，独自潜入了神川大学那座宏伟的大礼堂内，准备亲耳听听这个危险的女人到底想在这群天之骄子面前宣扬些什么。
礼堂内早已座无虚席。底下的学生们和那些闻风而来、特意占据了座位的听众们正交头接耳，议论的声浪在大厅内回荡。想必整个世界的世人们，都在对此感到无比的惊讶与荒谬——一位掌握着恐怖破坏力的邪教圣阶魔法师，居然能够如此光明正大、毫无阻碍地踏入帝国最高学府的殿堂进行演讲。
要知道，末日救赎者这个秘密结社，曾经在历史上犯下过无数起足以让整个位面为之惊骇的血腥大案。
很快，随着穹顶大钟敲响约定之时的钟声，礼堂正中央的空间突然开始剧烈扭曲。
伴随着空气被撕裂的低鸣，一道闪烁着夺目魔力光辉的「战略次元门」在半空中豁然打开，魔力的狂潮化作微风席卷过前排观众的脸颊。
在万众瞩目之下，从那幽邃的次元门扉中，轻盈地跃出了一名活力四射的棕发美少女。她，正是礼西奈。
然而，令人大跌眼镜的是，她身上穿着的并非庄重严肃的学者长袍或政客西装，而是一套点缀着繁复蕾丝、花俏华丽至极的偶像表演服装。那五彩斑斓的裙摆与闪闪发亮的装饰，让她看起来根本不像是准备来高等学府进行严肃政治演讲的思想家，反而更像是一名即将登台献唱、引爆全场的超级偶像。
不过，对于一位已经踏足「圣阶」领域的强大魔法师而言，她本身就已经是一种超越了世俗常理、无法被凡人规则所局限的超然存在。
「各位神川大学的同学们，大家——哈咯！我是你们最爱的礼西奈！」
她灵动地迈出脚步，微微弯下纤细的腰肢，将身体向前探去，朝气蓬勃地向着台下所有面露错愕的观众们大声问好。即便没有佩戴任何扩音设备，她那悦耳动听、如银铃般的嗓音，依然清晰且毫不刺耳地传递到了礼堂每一个人的耳畔。
「大家在网路上看到新闻的时候，是不是都觉得我们『末日救赎者』的人，简直是超——级疯狂、超——级魔怔的呀？」她俏皮地将一根手指点在唇边，可爱地歪过头，做出了一个充满困惑与无辜的表情，那姿态简直就像是在演唱会上，与台下狂热粉丝进行亲昵互动的完美偶像。
「但是呢，其实我看我们使徒里的大家，平时做事都挺理性的呢！毕竟呀，如果在施展魔法跟进行战斗的时候不带上脑袋好好思考的话，可是会『砰』的一声，把自己炸得粉身碎骨、迎来惨痛失败的唷？所以大家～在日常生活中，也一定要记得多动动脑筋，好吗？」
礼西奈将这座庄严的学术礼堂，彻底当成了专属于她个人的演唱会舞台。她像一只轻盈的蝴蝶般，在台上优雅地转了一个圈，华丽的裙摆在半空中飞扬出一道绚烂的弧线。她用双手紧紧握住那支凭空变出的麦克风，身体微微前倾，对着台下数以千计的观众，精准地抛出了一个教科书级别的、足以融化人心的「偶像眨眼」。
原本还有些躁动的台下，在这一瞬间陷入了诡异的安静。这群自视甚高的学生们，不可遏制地对这位充满异常魅力的存在产生了浓厚的兴趣。她口中那看似漫不经心却又充满关心的话语，听起来竟是如此的诚恳万分；那种宛如对待专属粉丝般细腻互动的行为模式，更是精准地击中了人们的心防，让在场的所有人都真切地感受到了一种「我正被她特别关注着」的奇妙错觉。
清晰地感知到全场的目光已经如聚光灯般死死地凝聚在自己的身上，这位站在舞台中央、耀眼夺目的明星，这才俏皮而活泼地再次启唇。
「大家都知道，我呢，一直对外自称是一名『另类联合主义者』！当然啦，我会这么说，完全是为了要跟那些成天只会勒索大家，逼迫大家去看卓尔精灵的『文化联合主义』大妈们，彻底划清界线呀～」
说到这里，她伸出了一根纤细白皙的手指，对着空气摆出了一个嫌弃的可爱鬼脸。
「既然今天提到了联合主义，那我们就来开一场特别的现场直播谈话吧！今天我们的主题就是——『为什么我们要如此魔怔地坚信，只有帮助弱势，才是真正的进步』！耶——！」
伴随着她欢快的语调，那支原本被她握在手中的麦克风，在魔力的牵引下缓缓悬空飘浮了起来。而礼西奈则腾出双手，用力地拍打着手掌，旁若无人地为自己这番开场白大声喝采。
在短暂的欢呼过后，她稍作酝酿。当她再次开口时，从那鲜红欲滴的娇嫩唇瓣中吐出的，已不再是偶像的俏皮话，而是与她可爱外表形成极端反差的、冰冷而知性的深奥话语。就在这短短的一瞬之间，她完美褪去了登台偶像的外衣，化身为一名令人敬畏的端庄演说家。
「虽然，理性的『帝国观念论』，在发展到极致之后，就必定会孕育出联合主义的果实。但是呢，文化派的那些天真家伙们，好像一直存在着一种严重的错觉，以为所谓的『进步』，是可以像天上掉馅饼一样免费得到的耶？那种事情是绝对不可能发生的啦～就像你们如果想要抽到我演唱会的限量握手票，就必须毫不吝啬地砸下一大笔钱才行呀！」
「历史这个庞大机器的进步呀，终究是需要把无数的牺牲者当成燃烧的燃料，伴随着『轰』的一声巨响，才能将履带向前推进的哦！这是一道绝对、绝对不可以被省略的残酷步骤。莲华前辈将这个必然的过程，命名为——『受压迫者的血祭』！这个词听起来，是不是既有一种残酷的酷炫感，又让人觉得好痛好痛呢？」
此刻，正安逸地在庄园房间内休息的芙雷德，也正透过那无声的意识桥梁，同步共享着威尔斯在礼堂内听见的每一字每一句。
「她到底在说些什么东西？」芙雷德听得呆头呆脑，眉头紧皱。她完全无法理解礼西奈这番话语中的深意，因为她严重缺乏解读这些政治哲学所需的前置知识。
不过，礼西奈显然也很清楚，并不是在场的所有人都系统性地学习过枯燥的哲学。于是，她绽放出一个如春风般温柔的微笑，开始了耐心而致命的解释。
「哎？难道有同学听不懂这个词汇的意思吗？没关系没关系，现在就由最可爱的礼西奈老师，来亲切地为大家进行一对一指导哦！」她在眼睛旁边比出了一个横向的胜利手势，摆出了一个甜美到极致的姿势：「那我们就拿我们正义党里，那群超超超可爱的盟友——『布尔迪亚人』来当作教学的例子吧！」
「像『帝国』这种拥有几亿庞大人口的巨型共同体，在运作的过程中，肯定会出于本能地想要去欺负弱小的布尔迪亚人，并试图用暴力拆散他们那可怜的小共同体嘛！当帝国的铁蹄试图无情地压迫那几十万个小可怜的时候，『砰砰砰』的流血冲突，就一定会无可避免地发生！」她一边说着，一边用手指比出了一把手枪的形状，娇俏的口中还惟妙惟肖地模拟着枪声。
「到了这个生死存亡的关头呢，布尔迪亚人就必须立刻武装自己，组建出属于他们的军队才行。而那些被迫参军的布尔迪亚大哥哥们，就需要用自己温热的生命与鲜血，在战场上展现出最超级、最暴力的毁灭力量。必须要让傲慢的帝国真切地感觉到『呜哇，真的好痛，继续打下去的损失已经远远超过了收益！』，这样才行哦。」
「换句话说～布尔迪亚这个民族到底拥有多少生存的价值，完全取决于他们在战争中，能把帝国搞得有多～么凄惨！而在这场残酷的互相厮杀之后，双方的统治者才能够心安理得地踩着那些战死的布尔迪亚大哥哥们堆积如山的尸体，在血泊中建立起两国全新的生活方式……这就是我刚才所说的『受压迫者的血祭』呀！大家觉得，这种用鲜血浇灌出和平的过程，是不是充满了极致的浪漫呢？」
她精致的脸庞上，那甜美的笑容依然完美无瑕，仿佛她刚刚所讲述的，只是一个温馨美好的睡前童话故事。然而，那字里行间所透露出的冰冷血腥与草菅人命，却让台下所有听懂了的学生们，感到由内而外的不寒而栗。
「大家要记住，这种规则可不光是适用于帝国跟布尔迪亚之间哦，工厂里的老板跟生产线上的工人，也是完全一样的道理呢！这个世界上，任何强势的大群体跟弱势的小群体之间，都必须无条件地遵守这个由鲜血写成的游戏规则呢！」
突然间，礼西奈刻意压低了她那轻快欢脱的声音。她的眼神中流露出一抹令人心碎的、宛如圣母般的怜悯。那种高高在上的眼神，仿佛是在注视着一群即将被送进毒气室执行安乐死的流浪狗：「所以说呀～那些身处社会最底层的男孩子们，其实才是这个世界上最悲惨、最可怜的小狗狗呢。」
「所以说呀，你们最爱的礼西奈我呀，一直以来，都致力于在为了这个社会上真正最弱势、最无助的人发声哦！因为，如果跟那些能够孕育出新生命、承载着延续族群神圣使命的女孩子们比起来，那些没有生育稀缺性的男孩子，从出生的那一刻起，就注定只是可以被随时弃置、用完即丢的消耗品呀。」
「或者我们用更宏观的角度来说～大自然的造物主之所以把人类这个物种区分为男性和女性，其最初的目的，就是为了能够让男孩子们更方便、更毫无顾忌地去战场上送死，同时又不会因为他们的死亡，而害得我们人类整个族群的繁衍数量变少嘛。」
她用着这世上最温柔、最令人沉醉的声音，轻描淡写地宣判了半数人类最残酷的命运。她毫不留情地撕开了文明的遮羞布，向这群象牙塔里的学生指出了一个鲜血淋漓的真相：所谓的和平与权利，从来都不是神明天赋的，而是必须用破坏与死亡去等价交换而来的。而在过程中，男性，就是在生物系统底层被设计好的廉价消耗品。
「我认为，去关注这些真正随时会死去的弱势群体，这绝对比逼迫大家坐在这里看那些无聊的卓尔精灵，要正义上一百万倍不止！大家觉得我说得对吧？我真心希望在座的每一位同学，都能够成为我的忠实粉丝，和我一起去帮助那些真正最弱势的人！我希望你们都能在即将到来的选战中，将神圣的一票投给我们，支持正义党！」
演讲的最后，她扬起无比灿烂的笑容，用双手在自己挺拔的胸前比出了一个大大的爱心，作为这场惊世骇俗演说的完美结尾。
而坐在台下阴暗角落里的威尔斯，此刻却是面沉如水，神色严峻到了极点。他已经彻底看穿了礼西奈这番话语背后那恐怖的政治图谋。一旦真的让她用这种将男性彻底弱势化、悲情化的理论成功洗脑大众，煽动起底层的怒火，那么在这场即将到来的总统选举中，他们文化派必然会迎来惨绝人寰的失败。
结束了演讲的礼西奈，迈着轻盈的步伐缓缓走下了舞台的台阶。然而，与平时总是带着亲切友善笑容、立刻就会被热情学生们团团包围的芙雷德截然不同。面对这位浑身散发着危险气息、却又迷人到令人窒息的矛盾存在，礼堂内的人们本能地感到了一种深深的敬畏与恐惧，一时间竟没有任何人敢贸然上前与她进行互动。
尽管在这所大学里，肯定有着无数曾经戴着耳机循环播放过她偶像歌曲的粉丝，但这些凡人根本无法想像，自己有朝一日居然真的能够获得与一位「圣阶魔法师」面对面聊天的殊荣。
但这令人窒息的沉默并没有持续太久。很快，一名戴着眼镜、胆子较大的男学生鼓足了勇气站起身来，隔着一段安全的距离，高高地举起了手，用带着几分颤抖的声音提问。
「那、那个……世界上最可爱的偶像，礼西奈小姐……我想请问一下，精神分析关于『潜意识』的定义到底是什么呢？我曾经在书上听人说过，精神分析学派是通往人类真理的最后一道门槛。」
「潜意识？哎呀，那可是只有不学无术的笨蛋才会用的过时词汇啦！在我们严谨的学术讨论中，正确的说法应该是『无意识』才对喔。也就是哲学概念中，黑格尔的世界之夜，以及谢林的非理性根基，还有拉康的实在界哦？至于你问到，我们人类究竟应当如何去获取那至高无上的真理……那答案当然是——『实践』才是检验真理的最好办法啦！你说对不对呀？」她俏皮活泼地眨了眨眼，给出了一个无懈可击的回应。
见第一位提问者得到了如此温和且正向的反馈，气氛顿时活跃了起来。紧接着，另一名看起来气质文弱、喜好钻研学术的女学生也迫不及待地举手发问：「礼西奈小姐，我曾经拜读过您撰写的那本艰深的哲学新书，《少于无： 黑格尔和辩证唯物主义的阴影》。我对您在书中建构的庞大哲学体系感到非常好奇，请问您能够用比较简单的方式，为我们稍微介绍一下吗？」
「当然没问题呀！我的整个哲学体系，其最核心的思想就在于『绝对否定性』。我认为，只有『否定性』才是推动历史车轮滚滚前进的唯一动力。因为那些生活在安逸之中的人们，是绝对不会主动去追求任何改变的。而历史在某个停滞的节点上所需要的否定性，正是由无尽的仇恨与破坏所构成的……」
说到这里，礼西奈似乎想起了什么，轻轻笑了起来：「这背后其实还有一个很有名的笑话喔。故事是说，有一个士兵为了逃避残酷的战争，一直在军营里装疯卖傻。他对长官发给他的所有信件和命令，都只会疯狂地大喊『不』！可是呢，当长官最后递给他一张退役许可书的时候，他却突然恢复了正常，对着那张纸清晰地说出了『正确』这两个字。我们人类的历史，其实就像是那个长官，不断地在给我们这些被压迫得最可怜、最悲惨的人递出试探的信件。直到我们被逼到绝境，不再对它说『不』为止。到了那个鲜血流尽的时候，我们这群被选中的人，就将代表整个历史的意志，选出一条『正确』的破坏之路。」
她的态度和蔼而亲切，犹如一位极具耐心的启蒙导师，用着最简单易懂、甚至带着几分童趣的话语，将那些原本晦涩难懂、足以让人绞尽脑汁的艰深哲学词汇拆解得明明白白。比起那些总是喜欢故弄玄虚、玩弄复杂学术名词的傲慢哲学家，此刻的她，反而更像是一名正在努力向新粉丝推销自己人设的敬业偶像。这样平易近人、甚至带着反差萌的亲切姿态，自然而然地吸引了越来越多原本还在观望的人们。于是，学生们纷纷壮起胆子，开始聚拢在礼西奈的身旁，七嘴八舌地抛出自己心中那些渴望得到解答的疑惑。
但，这个世界上永远不可能有让所有人都喜欢的存在。
「什么东西嘛！？说到底，还不就是一条只会对着男人摇尾巴、大肆媚男的恶心母狗！有什么好得意的！她以前出演的那些影视剧，全都是些毫无意义、思想薄弱到极点的庸俗王道剧，要不然就是在电视里扮演那种只会哭哭啼啼的恶心悲情女主角！！」
在稍远处的座位上，一名面容愤怒的女学生正咬牙切齿地悄悄抱怨着。从她那充满敌意的尖酸言辞中不难猜出，她必然是进步党文化派的死忠支持者。她对礼西奈这种公然将男性塑造成悲情受害者的言论，感到了万分作呕与痛恨。
将这一切尽收眼底的威尔斯，心中猛然一沉。他无比清晰地意识到，那股足以撕裂整个社会「共同正义」的意识形态毒药，已经开始在这座最高学府、甚至整个国家的土壤中剧烈发酵了。人们的理智正在被狂热取代，他们已经开始迫不及待地选择站队、党同伐异了。
「位面最危险的偶像哲学家吗？呵，真是有点意思。」
少年将帽檐稍稍压低，从阴影中站起身来，准备悄然离开这座即将化为风暴中心的礼堂。在转身离去的那一刻，他的目光最后一次落在了被人群簇拥的礼西奈身上，眼底不免升起了一丝探究的浓厚兴趣。
一个出身于偏远穷乡僻壤、一无所有的平凡少女，究竟是如何一步步爬上云端，成为高高在上的圣阶魔法师，同时又蜕变成一名足以用言语煽动革命的恐怖哲学家的？想必，她一定是依靠着某种远超常人想像的坚定意志，以及刻骨铭心的痛苦经历吧。威尔斯一直坚信一个真理：哲学，这门探究世界本源的学问，从来都只是一门专属于「痛苦者」的学问。
那么，这个在舞台上笑得无比甜美的女孩，她曾经所遭遇过的那些痛苦……是不是也和他自己一样，是某种常人根本难以想像的地狱呢？




第十八章
清晨的阳光穿透大使馆的百叶窗，在散发着油墨香气的报纸上投下斑驳的光影。威尔斯端起骨瓷杯，轻轻啜饮了一口醇厚的黑咖啡，目光扫过报纸上的头版头条，终于忍不住低低地笑出声来。
神川大学的演讲余波未平，女性主义哲学家、进步党副总统参选人麦银农便在公开场合发出了尖锐的咆哮。扩音器将她略显失态的声音传遍广场：「礼西奈这婊……咳，这位竞争对手，她显然对于『后现代宏大叙事消解』完全没有任何理解！武力是迫害他人的『父权制』来源，礼西奈所宣扬的战争伦理和博弈话术，不过是逼迫无辜者去死的罪恶！那是过时的宏大叙事，是邪恶的父权制残余！」
「后现代，后革命时代就没有宏大叙事了？」他摇了摇头，嘴角勾起一抹讥讽的弧度，「特别是从这群『文化联合主义者』那愚蠢的嘴里吐出来，更是荒谬得可笑。女权，这种横跨了国家、阶层，甚至深植于社会关系网络中的叙事，难道还不够宏大吗？」
所谓的「后现代宏大叙事消解」，早就是大学里那群文化联合主义批评家嚼烂的陈词滥调，泛滥到连街边的流浪狗听了都能汪汪附和两声，但现实的本质，却从来不是如此。
实木办公桌的边缘，静静躺着一本装帧精致的书——礼西奈的着作《千高原》。书中冷酷地剖析道：女权主义的真正归属并非联合主义，而是调和主义，更准确地说，是寄生于后现代性之上的微型调和主义。这远比质丽女皇当年推行的神学调和主义还要来得恶劣且反人类。
威尔斯将咖啡杯放回托盘，发出清脆的碰撞声。在《千高原》的旁边，还整齐地叠放着几本同样出自礼西奈之手的厚重典籍：《少于无》、《黑暗启蒙》，以及其中最让他感到玩味的——《爱的多重奏》。
「礼西奈这样一个绝对理性的疯子，对爱的剖析与理解，居然比芙雷德还要深刻透彻，这可真是莫大的讽刺。」威尔斯指尖轻抚着书脊，发出一声悠长的感慨。
那个女人无疑具备着令人胆寒的批判力度。想要挥舞「批判」的利刃，首先得掂量这两个字的沉重。威尔斯确信，礼西奈绝对深读过《纯粹理性批判》、《政治经济学批判》、《法哲学批判》，乃至文化联合主义的『批判理论』，并能娴熟地将这些艰涩的文字化作最致命的武器。
她在这些纸页间埋下了极度危险的煽动性火种。那是一个缜密到近乎完美的逻辑体系，足以轻易俘获象牙塔里那些自命不凡的知识份子，她甚至将其巧妙地挪用，为一种另类的联合主义作辩护。这些书籍就像是一颗颗定时炸弹，随时可能颠覆思想界被文化联合主义死死垄断的现状。
一旦这片阵地宣告崩溃，艺术与文化批评将再也无法与商业媒体的生产线紧密咬合，那个不断俘获大众、批量制造意识形态的自循环体系就会彻底停摆。届时，文化派赖以生存的一大支柱，将会轰然倒塌。
「末日救赎者绝对会砸下重金，买通教师与书商，让这些危险的思潮在大学校园里生根发芽。必须遏止它们蔓延的势头……」威尔斯陷入了深沉的思索。他抬起手，指节在坚硬的书壳上有节奏地敲击着，发出沉闷的声响，「无论如何，必须先撑过眼前这场总统选举。让拉娃动用权力，将这些书籍打上文化病毒的标签，全面禁止在大学内传播。毕竟，现在的联邦政府，还是进步党支配的。」
接到这份隐秘的指令后，没有片刻迟疑，芙雷德便在进步党会议上转达了威尔斯的意志。
拉娃对此深表认同，立刻施压教育部，下达了严厉的校园禁令。同时，大批被重金雇佣的学界喉舌开始在报刊上狂轰滥炸，试图用铺天盖地的反对声浪，捏造出礼西奈的思想不过是一堆垃圾的假象。
但威尔斯心里很清楚，这不过是饮鸩止渴的缓兵之计。
他早已看透了礼西奈的策略棋路。她所引领的这股时代洪流，是历史必然的磅礴之势，终将迎来胜利的曙光。但注定胜利，并不意味着无法被拖延。只要倾尽全力将爆发的时间点推迟到选举之后，帝国就能争取到极为宝贵的战略缓冲期。
更美妙的是，那些大权在握的文化联合主义者，绝对会毫无节制地放纵自身的劣根性，在无休止的内耗中，最大限度地破坏联邦的生产力，瘫痪民主主义者引以为傲的国家机器以及作战潜能。
「联邦越是虚弱，帝国就越是强盛。我们理当全力帮助他们。」威尔斯凝视着窗外的车水马龙，眼神深邃，「当初，联邦砸下了天文数字的资源与物力，甚至不惜出动圣阶魔法师，借助时势，才将布尔迪亚人从帝国的版图上剥离。而现在，帝国只需要抛出几块带血的肉，找几个玩弄身分政治的政客，就能不费吹灰之力地撕裂联邦那脆弱的共同体，甚至将其肢解成支离破碎的几块。这般一本万利的交易，怎么能错过？」
威尔斯舒展了一下身躯，发出一声愉悦的喟叹。这场博弈，不论牌面如何翻转，帝国都已立于赢麻的不败之地。



时间推移至翌日傍晚。大使馆的书房内，水晶吊灯洒下稳定而明亮的光芒。威尔斯正伏案策划着一项隐秘的资助计划——挑选几个合适的国际环保组织，让帝国的资金悄无声息地流入他们口袋，并借机与联邦的文化派搭上线。
脑海中再次浮现出礼西奈那极具颠覆性的理论，威尔斯无奈地摇了摇头，将注意力放回手中的名单上。
「『保卫自然清除人类同盟』……太魔怔了，不可控，剔除。」
「『绿色和平行动』……口号喊得响亮，手段却太过温吞，毫无战斗力可言。」
他的目光顺着墨迹向下游走，最终停留在一个略显奇特的名字上。「『用爱发电会』……主张推进无烟煤，废除一切过时的传统发电厂。呵，这个听起来倒是不错，看起来冠冕堂皇，充满了正义的光辉。」
所谓的正道，在当下的语境里，就是进步。而进步党，无疑会非常喜欢这群充满激情的理想主义者。
就在威尔斯拿起钢笔，准备在名单上画下一个优雅的圈时，毫无征兆地，眼前的世界瞬间被剥夺了所有的光彩。
「……怎么回事？敌袭？」
威尔斯猛地从天鹅绒座椅上站起，整个大使馆已经被一种浓稠到几乎化不开的黑暗彻底吞没。没有片刻犹豫，他眼中幽光一闪，二阶魔法黑暗视觉瞬间激发，将周遭模糊的轮廓重新拉回视线之中。紧接着，他精准地按下隐藏在桌下的黄铜警铃，召唤卫队与仆从。
在寂静得只能听见自己呼吸声的黑暗中，为了防备可能潜伏在阴影里的刺客，威尔斯双手迅速交叠，无声地引导着魔力。『回声定位』与『真知术』的光环如同水波般以他为中心扩散开来，将整个房间的每一个死角都纳入感知。
然而，时间一分一秒地流逝，预想中的杀机并未降临。没有利刃破空的锐鸣，没有魔法引爆的轰响，甚至连半点陌生的脚步声都没有。
带着一抹难以掩饰的困惑，威尔斯保持着防御姿态，缓步挪向落地窗前，一把拉开了厚重的丝绒窗帘。
眼前的景象让他微微一怔，随即恍然大悟。
并非只有大使馆，而是整个特区，这座联邦的心脏，此刻都坠入了一片深不见底的漆黑深渊。
往日里璀璨如星河的街道电灯、家家户户透出温暖灯光的窗户，甚至是那座号称永远不熄灭的豪华酒店标志，全都失去了踪影。这座繁华的都市似乎从未经历过如此彻底的瘫痪，借着微弱的星光，威尔斯能看到街道上已经聚集了不少从屋里跑出来的市民，他们神情错愕，交头接耳地四处张望。
「只是停电？」威尔斯紧绷的神经稍微放松了些。如果这份黑暗笼罩了整座城市，那么针对他个人的暗杀概率就微乎其微了。当然，这背后或许隐藏着某种更为宏大的破坏行动，但答案总会在明天的太阳升起时浮出水面。
伴随着轻微的「吱呀」声，厚重的红木房门被推开。一位穿着黑白相间制服的帝国女仆提着一盏防风煤油灯走了进来——这座大使馆内，从上到下皆是帝国的忠诚子民。
下一秒，伴随着发电机低沉的轰鸣，走廊与房间内的灯光闪烁了几下，重新散发出令人安心的光芒。
女仆恭敬地低下头，提着裙摆行了一个无可挑剔的屈膝礼：「威尔斯大使先生，特区的发电厂似乎遭遇了严重的突发事故。我们已经紧急启动了馆内的备用发电机，电力供应已全面恢复。」
「我知道了。如果有任何后续的情报，立刻向我汇报。」
既然确认是波及全城的意外，他便彻底排除了针对自己的阴谋论。
重新坐回那张柔软的皮质靠背椅上，威尔斯将那份已经圈定好目标的名单推到一旁。他拉开抽屉，小心翼翼地取出一卷散发着古老魔力波动的羊皮纸卷轴——那是关于战略次元门的深奥典籍。
得益于吸收了亚拉里克残留的部分造诣，威尔斯在解析这些繁复的魔法符文时，展现出了惊人的天赋。更何况，他背后还站着一位拥有传奇位阶造诣的「咫尺之书」亲自指点迷津。他有自信，用不了多久，战略次元门、异界传送以及创造半位面这几个堪称敲门砖的圣阶魔法，就能被他彻底掌握。
不仅如此，他还透过帝国的秘密渠道，重金购得了一份烈焰风暴的珍贵卷轴，正准备将其纳入自己的知识体系。
虽然只要将这些法术记录在魔法书上就能瞬间激发，但真正将其学会、刻印在自己的精神中，不仅能节省宝贵的书页空间，更是为了防患于未然。毕竟，谁能保证芙雷德哪天不会单方面撕毁契约？将力量握在自己手中，借由学习来不断夯实自身的魔法造诣，才是最稳妥的生存法则。
威尔斯坐回座位，将现况透过意识通路传递了过去：「芙雷德，我这边刚才遭遇了突发停电，所以没能及时回应。你那边的情况还好吗？」
「我这里同样陷入了黑暗。」芙雷德的声音依旧平静而客气，带着少许优雅，「不过所幸管家先生早有完备的应急预案，庄园的备用发电机已经启动。看来，我们并不需要中断『战略次元门』的课程。」
「那真是再好不过了。」威尔斯轻声回应。
然而，在切断通讯的片刻，威尔斯的目光不经意间掠过窗外深沉的夜色，脑海中突兀地闪过特区里那些在黑暗与寒冷中瑟瑟发抖的普通大众。
他们可负担不起昂贵的独立发电设备。不过，这并非他作为帝国大使需要解决的事务，接下来的联邦议程，恐怕会为了这件事吵得不可开交吧。
在沉浸于魔法奥秘的几个小时里，威尔斯偶尔会抬起头，注视着窗外的动静。特区的电力供应在夜色中陆陆续续地恢复了一些，零星的灯光像是荒原上的萤火虫。但直到东方泛起鱼肚白，仍有一小片区域宛如死寂的黑洞，始终未能迎来光芒。
当清晨的第一缕晨曦穿透薄雾，斜斜地照进大使馆的书房时，威尔斯放下了手中的羽毛笔。他站起身，迎着微光，用一种略带戏谑的语调低声吟唱：「阿梅莉亚，你是这世界上最漂亮的女孩。」
话音刚落，一抹纯粹而温暖的金色光芒凭空浮现，宛如清晨的露水般洒落在他身上。那是高阶神术『复原术』的恩泽。一夜未眠所积累的深沉疲惫与力竭，在这金光的洗礼下瞬间冰消雪融。威尔斯惬意地伸了个懒腰，感受着澎湃的活力再次充盈四肢。
「哎呀，不得不承认，神术在这种时候真是无与伦比的便利。」他满意地整理了一下微皱的衣领，转身走向桌角的胡桃木收音机，「是时候听听早间新闻了，想必整个特区的市民，现在都迫切地想知道昨晚那场大停电究竟是哪位天才的杰作吧。」
随着黄铜旋钮的转动，收音机内传出短暂的电流杂音，随后，一名男记者略带急促与激动的声音在房间内回荡开来：
「……欢迎收听晨间新闻。昨夜，特区突发的全面停电事件已在社会各界引发轩然大波。据本台最新掌握的消息，直接导致这场大规模停电的原因，竟是原计划于五年内才停止运营的发电厂，在昨夜被环保部连夜实施了定向爆破！」
「被无情摧毁的莫尔堡发电厂，建成距今不过短短三年，是凝聚了联邦顶尖工程师心血的最先进设施。然而，仅仅因为其依赖煤炭作为燃料，便遭到了众多环保团体的口诛笔伐。他们坚称，必须立刻以水力、风力等清洁能源永久性地取代煤炭，绝不能向所谓的污染作出半点妥协。」
「现在，本台记者正位于总统府外，为您带来现场采访。彼得总统阁下，请问您为何会在昨晚紧急批准环保部的爆破文书？」
收音机里安静了几秒，随后传来一个老迈、迟缓，甚至透着几分滑稽与呆滞的声音：
「啊？还有这种事？环保部长她……她跟我说，那是一份关于发放炸鸡腿的请示书。她说只要签了字，大家就都有鸡腿吃。为了让所有人都能吃上香喷喷的鸡腿，我……我就签了啊？」
听到这个荒诞至极的回答，威尔斯端着咖啡杯的手僵在了半空中，一时之间竟有些哭笑不得。
「联邦大总统的老年痴呆依然没有好转啊！」他忍不住出声吐槽。
不过，能堂而皇之地完成这种指鹿为马的操作，再联想到不久前拉娃轻易动用行政力量封杀礼西奈着作的举动，威尔斯心中已经拼凑出了完整的真相——文化派已经彻底架空了联邦政府，那位可怜的总统，如今不过是她们手中一枚用来盖章的橡皮图章罢了。
就在这时，脑海深处的意识通路再次泛起涟漪，芙雷德的声音传递过来：
「威尔斯，拉娃刚刚派人秘密联络了我。她希望我能出面，为昨夜的环保事件进行一番正面的社会宣传。」
威尔斯嘴角勾起一抹意味深长的冷笑，深邃的眼眸中闪烁着算计的光芒。
「我明白了。你立刻动身，前往目标地点吧。」
根本不需要多问，威尔斯已经猜到了那场荒谬戏码的舞台在哪里——自然是那片还冒着黑烟的、特区莫尔堡发电厂的废墟之前。




第十九章
马车的木质车轮碾过特区平整的道路，发出沉闷而规律的声响。芙雷德穿着繁复而华丽的长裙，端坐在略显昏暗的车厢内。
透过车窗，她终于明白了威尔斯的深意——为什么他拒绝了最新款、最奢华的蒸气车，偏偏选择了这辆复古的马车。这是一场早有预谋的、关于环保的视觉布局。
马车穿透了下城区的薄雾，停在莫尔堡发电厂那庞大而残破的废墟前。在那里，两股泾渭分明的示威人潮正如同沸腾的铁水般互相冲撞。
「你们这群无可救药的蠢货！」举着抗议牌的，是那些满脸煤灰的工程师与饱受停电之苦的市民，他们声嘶力竭地咆哮，痛骂这种不顾普通大众利益的行为：「这座发电厂用的是最顶尖的过滤技术！现在厂房成了废墟，特区几百万人的生活要怎么办？难道要跪着去向帝国买电吗？！」
对峙的另一方，是环保部长与狂热的民间团体。那位体态臃肿的中年女性部长站在高处，犹如宣读审判的祭司：「从打下第一根地基开始，煤炭发电厂就是纯粹的罪恶！那是父权制用来掠夺平民财富的腐朽源头！大地母亲在这种粗暴的侵犯下日夜哀嚎！放任它继续运转，就是全联邦国民共同的罪行！」
坐在车厢阴影中的威尔斯，嘴角勾起一抹冷峻的弧度。他太理解这种逻辑了。
在正义党可能赢得大选的威胁下，趁着进步党还有权力时，直接将这座发电厂炸成废墟，无疑是最符合他们利益的「正确」之举。权力若不化为实质的破坏，便毫无意义，有权不用，过期作废！
「你讲这些冠冕堂皇的废话，能让灯泡亮起来吗！」抗议者的怒吼几乎要掀翻废墟的铁皮。
「我们只需要清澈的水流！建更多的水力发电站！」反驳方毫不示弱地回击，声音尖锐，「不够用就砸钱研发！绝对不能重启煤炭！如果电价上涨，那些用不起电的人，就该好好反省自己为什么如此不求上进！」
眼看群众的推搡即将演变成流血冲突，威尔斯微微侧头，示意芙雷德介入。
车门推开。当芙雷德提着裙摆走下马车时，那份雍容华贵的美丽犹如一道突兀的强光，瞬间掐断了现场的喧闹。
她没有选择站在高处俯视众生，而是踩着满地的煤渣与灰烬，平静地走进了躁动的人群深处。
「请不要责怪部长，也不要将怒火指向彼此。」芙雷德走向那些愤怒到双眼赤红的工程师。她伸出白皙柔软的手，毫无芥蒂地握住了一名工人沾满厚重油污的粗糙手掌。她那双美丽的眼眸里，氤氲着令人心碎的哀伤：「我知道你们很痛苦，这座城市也很痛苦，而我，同样痛苦。昨晚，看着整座特区被黑暗吞噬，我的心与你们一同在流血。」
那名工人愣住了。看着眼前这位仿佛从油画中走出的贵族小姐，竟然毫不在意自己手上的脏污，他喉咙里翻滚的粗话硬生生卡住，暴烈的怒火竟在这份温柔前消散了大半。
「但是，亲爱的市民们，这座发电厂……」芙雷德转身看向那片废墟，眼神变得坚毅而哀伤，「它就像是长在我们母亲，大地母亲身上的一颗毒瘤。是的，它曾给过我们光明，但那是带毒的光明。每一口燃烧的煤炭，都是在透支我们孩子的未来，都是父权工业体系对自然最野蛮的伤害！」
「可是我们现在没电用啊！生活都停摆了！」有人在人群中喊叫出声，但声音已经没有刚才那么理直气壮。
芙雷德转过头，目光温柔得像是在注视一个哭闹的孩童：「这就是分娩的阵痛啊。就像母亲为了孕育新生命，必须咬牙熬过撕心裂肺的剧痛。我们此刻身处的黑暗，正是为了亲手斩断对肮脏能源的依赖，为了让我们的孩子，能大口呼吸没有煤烟的纯净空气。」
「人类总是习惯走向最安逸的偷懒路径。如果不以雷霆手段摧毁煤炭的诱惑，谁又会真正下定决心去拥抱清洁的能源呢？为了全体的进步，总是必须付出代价的。」
她环视众人，声音稍微提高，带着一种神圣的煽动力：「空气中那些排放的恶臭废气，难道各位没有感觉吗？环保不是口号，是生死存亡的战争。这场爆破不是毁灭，而是急救，是为了从窒息中抢救我们伤痕累累的大地母亲。」
「至于电力……」芙雷德将视线投向环保部长，随后再次望向群众，亲手为他们绘制了一幅宏大的幻梦：「请相信我们。水流与微风，那是大自然如同女性般温柔却又无穷无尽的力量。我们已经在勾勒一个更纯净的未来。只要大家再忍耐片刻，将眼前的黑暗视为对明天的投资。当清洁的能源再次点亮特区的夜空时，在场每一位熬过黑暗的你们，都是这场绿色革命中，造福后世的无名英雄。」
「所以，请不要争吵。让我们在废墟上团结起来，不是为了电费帐单这种庸俗的数字，而是为了更崇高的爱与位面的存续！」
这番充满煽动性的话语，勉强抚平了抗议者的情绪。工程师们带着复杂的神色逐渐散去，只留下少数死硬派仍在原地咬牙切齿。
完成了这场耗费心神的演说，芙雷德感到一阵深沉的疲惫。
「万岁！环保的伟大胜利！」负责爆破的狂热者们在废墟上举臂欢呼。
环保部长也露出了满意的笑容——她家族垄断的水力发电技术，将会迎来无数商机。
总算平息了风波后，芙雷德立刻乘车赶回庄园，准备与拉娃复盘这场博弈。
穿过庄园幽深的长廊，芙雷德推开了房门。房间内，拉娃正对她露出了极具感染力的灿烂笑容：「德丽丝小姐，你这次的表现依然无懈可击。成功劝退了那些短视的愚民。煤炭发电厂吐出的每一口浓烟，都是对大地母亲的亵渎。我已经吩咐招娣去收编那些最激进的环保主义者了，她们那份纯粹的革命热忱，必将成为我们撕裂父权制的中流砥柱。用多元包容的政策去引导支持者，对抗那些被父权制洗脑的暴民，向来是我们不变的战略核心。」
「可是……缺少的电力，究竟该怎么办？」芙雷德眉头微蹙，以自己的意志提出了质疑。
「首先，调高电费；其次，从帝国进口电力来填补缺口，直到我们自己的清洁能源能够满足市场。」拉娃语气平静得仿佛在谈论天气。
芙雷德睁大了眼睛，难以置信：「难道帝国发电，就不需要烧煤炭了吗？」
「这自然是权宜之计。而且，」拉娃嘴角的笑意加深了些许，「我认为，打通多条帝国与联邦的能源贸易线，能有效降温两国间剑拔弩张的局势。只要双方被利益牢牢绑定，战争的阴霾不就自然散去了吗？」
「拉娃女士，你之前说要推动的环保议程，指的就是这场爆破吗？」芙雷德换了个问题。
「没错。」拉娃微微颔首。
「难道就不能用更柔和的方式吗？就算那座发电厂真的充满污染……我们只要不再批准新建发电厂就好了。让它物尽其用到寿命的最后一刻再关闭，这样不是能让所有人都满意吗？」芙雷德的语气中带着难以掩饰的遗憾。
拉娃的眼神瞬间变得锐利而冰冷：「那座发电厂每多存在一秒，都是工业体系对大地母亲的持续亵渎。摧毁它，是理所当然的正义。甚至，我们必须刻意制造这种巨大的『浪费』，才能让世人看清我们捍卫大地的决心。如果不留下这道惨痛的创伤，如果不建立这种不惜亏损的恐怖威慑，那些贪婪、无知又盲目的暴民，以及生产体系里那些自命不凡的父权制逻辑专家，就会一次又一次地试探我们的底线，妄图颠覆我们永续经营的宏伟蓝图。」
芙雷德愣在原地，大脑仿佛被重锤击中。她忽然明白了拉娃这番话背后那令人胆寒的逻辑。
「只要还有利可图，就会有人妄想去建造那些短视的发电厂。所以……必须彻底炸毁它，制造足够惨烈的毁灭与创伤，才能彻底掐断敌人所有的幻想吗？」她下意识地喃喃自语。
一直借助意识通路偷听的威尔斯轻佻地吹了声口哨：「你的脑袋总算有点灵光了。」
这是一种纯粹的联合主义逻辑，冷酷得让芙雷德感到本能的厌恶。
「孩子，你很聪明。是的，进步的车轮向前滚动，总要碾碎些什么。」拉娃笑着安抚她，试图将话题拉回芙雷德能接受的频率，「如果我们能保证永远坐在权力的王座上，我当然也愿意让那座发电厂苟延残喘到报废。但是，谁能保证下一届大选，政权还在我们手中？为了防止正义党上台后继续维持它，甚至拿它当作宣传煤炭发电合理性的招牌，将它炸成废墟，就是我们唯一且最好的选择。」
「不好了……拉娃女士！」一名平时在这里负责擦拭家具、端茶送水的年轻女仆慌慌张张地推门闯入，声音发颤，「正义党的人……他们在发电厂的废墟上聚集了大批群众，正在公开谴责我们的暴行！」
「什么？！」拉娃脸上的从容瞬间碎裂。



在那片焦黑的废墟。
新的人潮如黑色的潮水般涌来，那是正义党集结的阵列。海因里希亲自踏上了这片残骸助阵，他那张扬的气场，立刻吸引了无数看热闹的市民。
环保部长组织的人群尚未散去，她立刻仗着己方人多势众怒吼出声：「你们这帮人，聚集过来是想干什么！」
「这座发电厂凝聚了无数人的心血，你们竟然敢滥用权力把它炸了？！」上午那些憋了一肚子火的工程师们，此刻如同找到了主心骨，再次破口大骂。
「这是为了普罗大众的长远利益！」环保部长义正辞严地反驳，她振臂一挥：「为了避免制造污染，这是必要的牺牲！听好了，正义党的家伙们，如果你们还会继续推动建设发电厂的话，我会以爱的力量打败你们！进步的正义永不败北！宁可倒退也不要不永续的发展！」
「这座发电厂不是大亚当斯时代就规划好的吗？」围观的路人交头接耳。
「老是把污染挂在嘴边，但人们还是需要电啊！难道需要用电的人就是污染源吗？我看吃肉造成的污染，也未必比用电少吧！」海因里希挑衅地反问。
「如果不忏悔并使用干净的能源，还食用排放大量垃圾的肉类，这种人就是污染的泉源！你所支持的军工复合体生产大量污染糟蹋大量水资源！你更是首恶！」环保部长大骂出声。
「呵呵，幸好我们恶魔是不需要进食的。」海因里希极具压迫感地单手插腰，姿态狂放，「不过我倒是很好奇了。既然吃肉有罪，那喝牛奶、吃鸡蛋是不是也罪无可恕？毕竟那可是对奶牛的无情压榨、对蛋鸡的残酷虐待，还附带制造了成吨的污染源呢？」
「当然！只有纯净的素食才是细水长流的环保主义！特别是吃鱼翅的人！你们所有人都是残害鲨鱼的凶手！」她果断回应。
「哦！说得太精彩了！」海因里希夸张地鼓起掌来，爆发出豪迈的大笑：「照你这么说，这世上绝大多数吃肉的人类都带有原罪啊！确实应该大幅削减人类的数量，这一点我向来是举双手赞成的！不过，与其在这里互相折磨，不如我们组团去把帝国的发电厂全拆了吧？那边的污染可比这里壮观多了。这样一来，既能净化更多污染，又能保全我们伟大的联邦，岂不是两全其美？」
「打倒帝国不过是父权制缓兵之计的诡辩！真正的打倒父权制需要从我们身旁开始做起，你们这些落后腐败迂腐的人啊，现在还不算晚，只要意识到自己的罪恶就能够洗净自己的罪孽！」环保部长坚决反对这种说法。
「如果我没记错，帝国的皇帝是质丽女皇陛下吧？你要不要亲自去问问她，父权制在哪里？」海因里希无所谓地耸了耸肩，眼神随即变得锐利如刀：「我可是很支持您的理念的。所以，您能先停开家里那几辆私人轿车吗？还有您家族经营的那座高尔夫球场，嘴上天天喊着节约用水，结果保养草皮一周耗掉的水，够下城区居民用上整整一个月了吧？至于最无关紧要的鱼翅……您天天拿着这点去小学募款环保资金，转头却去支持那些大肆捕杀鲸豚来炼油的化妆品产业？」
环保部长听见海因里希的反驳顿时气得火冒三丈：「这全部都是没有证据的抹黑！暴民！愚民！乌合之众！你和你的同伴全部都是反进步的蠢货以及死男同性恋！以进步正义之名，给我赶走他们！」
「团结起来吧，受压迫者们，我们必须先解放自己才能解放整个世界！打倒反进步的恶徒！」
在她的怒吼下，民间环保团体纷纷捡起周围的杂物投掷，试图将他们驱离。见状，海因里希瞬间为自己施加了「防护箭矢」法术。
尽管身为主要攻击目标，那些砸向他的物品却未能造成分毫伤害——不过，他身旁的人可就遭殃了。
「打啊！用力打！你们要是不动手，我身后的人怎么能死心塌地站在我这边呢！」海因里希悠然自得地将双手插进口袋，转身迈开优雅的步伐离去。那些粗劣的物理攻击，根本无法触及这位圣阶魔法师的衣角。
随着他的撤离，正义党的群众也陷入了溃败。大获全胜的环保部长将一面绿色的旗帜狠狠插在废墟的最高处，那臃肿的身躯爆发出震耳欲聋的狂吼：「我们再一次战胜了父权制！大地母神万岁！！」

与此同时，在特区另一个繁华的角落。
礼西奈正穿着剪裁大胆而华丽的时尚服饰，在演唱会璀璨的舞台上翩然起舞。在周围一众青春少女的簇拥下，她那融合了危险、性感与极致理性的气质，犹如盛开在荆棘丛中的万花女王，死死攫取了台下每一道痴迷的目光。
一曲完美的歌舞落幕，台下顿时掀起海啸般的欢呼与恳求继续表演的安可声。
「谢谢大家愿意来到这里，聆听我的歌曲！未来的日子里，也请大家务必投票支持我哦！」
她微微前倾着曼妙的身姿，对着舞台下涌动的人海大声呼喊。
就在准备继续演唱的这时，舞台上的灯光忽然熄灭。
然而，礼西奈似乎早有预料。她优雅地抬起手，指尖微动，一个广域光亮术无声绽放，柔和而神圣的光芒瞬间重新点亮了舞台。即便没有了麦克风也无妨，她凭借着扩音魔法，依然能让自己的声音清晰地回荡在每一个人的耳畔。
「哎呀，大家……」她的语气流露恰到好处的担忧与关切，水灵的眼眸中，似乎真的流露出为台下观众着想的担忧与难过：「看来是因为特区缺电，后台暂时跳电了呢！昨晚大停电的时候，大家的生活都还好吗？」
台下的人群立刻像炸开了锅，停电带来的灾难感被瞬间点燃。
「昨晚街上黑漆漆的，我家附近遭了小偷！」「停电害我的电暖气罢工，冷得要死！」「停电毁了我昨晚的出游计划！我可是第一次来特区耶！」
无数的抱怨声此起彼落。
「大家真的辛苦了呢！」礼西奈的声音如春风般抚慰着众人的情绪，「不过，我听说炸毁发电厂的进步党，似乎觉得这是一件无比正确的伟业呢。她们还说，只要是吃肉的人，全都是制造污染、迫害大地母神的凶手哦。」
趁着这段突如其来的中场休息，礼西奈就这样与台下成千上万的观众闲聊了起来。
「这种说法，简直是把我们人类描绘成了这个世界的寄生虫呢。毕竟，人只要活着，就必须消耗资源嘛。如果顺着她们的逻辑推演下去，难道人类从一开始就不该出生、彻底不存在才是最好的吗？各位，你们真的觉得自己是寄生虫，为了大自然的干净，就不该存在于这个世界上吗？」她再次前倾身姿，对着舞台下的广大人群发出灵魂的叩问。
「才不是！我工作已经够累了！」「我一个礼拜只能吃一次肉！」台下的观众顿时群情激愤。
「我也觉得这种想法错得离谱呢！」礼西奈轻笑出声，笑声中带着一丝毫不掩饰的嘲弄，「用『大地母亲』这种拟人化的廉价词汇来定义自然，实在是太落后了，大家不觉得吗？毕竟，就算有人用禁咒把整个位面炸成一片废土，所谓的『大地母亲』也不会发出哪怕一声狗叫嘛！」
她在谈笑间，悄无声息地将话题引导向了她最擅长的哲学领域。
「那么，究竟什么才是正确的自然观？位面最危险的偶像哲学家，请您教教我们吧！」台下，有人高举双手，大声提问。
「这位粉丝问得非常专业哦！自然观当然有很多种啊，绝不仅仅是那个庸俗且被滥用的『大地母亲』而已哦。」她满意地眨了眨眼，竖起纤长的手指，如同在大学讲坛上一般，为台下的普罗大众进行科普：
「康德意义上的自然，是弥合认识论和目的论之间裂缝的一座桥梁，它让自由变得具有意义。」
「谢林意义上的自然，是自然与精神本质上的同一。自然是沉睡的精神，而精神是觉醒的自然。」
「黑格尔意义上的自然，则是历史进程中不可或缺的一部份。其最终的目的，正是为了诞生人类。换句话说，人类的精神，就是自然界最高阶的体现！我们从来不是祸害自然的蛀虫！」
她猛地张开双臂，声音变得高亢而极具穿透力：「而环保主义那套将自然视为生命、并借此来压迫他人的『自然观』，是最庸俗、最卑劣，且祸害人类的谎言！他们不过是想制造罪恶感，然后向你们兜售赎罪券罢了！毕竟，就连神学经典也明明白白地写着：『我会将鸟兽赐予你们使用』。神明，从未禁止人们吃肉！」
知性、美丽、高贵，又夹杂着某些奇妙的危险气息。台上的礼西奈，就像一朵长满尖刺的粉玫瑰，明知触碰会受伤，却依然让人忍不住想要一探究竟。这种难以接近的致命气质，正是她最无与伦比的魅力。
这场看似随意的中场闲聊很快结束。尽管场馆的电力迅速恢复，但这场精心策划的演说，已经悄无声息地在无数联邦人的心底埋下了种子。
人们开始恍然大悟，那些环保词汇是何等虚假。什么「大地母亲在哭泣」，不过是人类自作多情的投射，亦或是政客用来操控大众的修辞陷阱。
那种被狗哨化的自然，根本就不存在。
相比之下，礼西奈所展现的自然观，更为深邃、奥妙且充满智慧。
更重要的是，礼西奈愿意给予那些在底层挣扎的可怜人一份尊严的认可。
人类改造并使用自然，不是犯罪，而是自然的自我实现。这从根本上赋予了人类理直气壮使用自然资源的权力，彻底否定了那套「人类是寄生虫」的自恨逻辑。
「理论上……礼西奈说的，可能是正确的。」
远在庄园的芙雷德，在听闻这场演说的内容后，才猛然惊觉，自己的内心竟然完全倒向了礼西奈的哲学阵营。
「位面之所以养育我们，是为了培育强者，以便发起位面战争、吞并其他位面来壮大自身。如此一来，位面存在的终极目的，就是制造出拥有智慧的生灵。自然，绝不会禁止人们去使用资源。」
礼西奈的这一步棋，同样也在威尔斯的预料之中。
他站在阴影处，发出了一声低沉而意味深长的呢喃：「看来，这场停电不仅点亮了礼西奈的舞台，更是点燃了一簇微光……一簇，开始将进步党那块遮羞布焚烧殆尽的微光。」



第二十章
照惯例的，威尔斯坐在办公桌前，随手翻开了今日送达的四份主要报纸，想知道政党们对环保事件的回应与大众的看法。
正义党保守派的公意优先报立刻痛批：「爆破人类智慧的结晶发电厂完全是非理性的行为！在未能达到让所有人满意的情况下，减少了公众利益，还让联邦特区设缺乏电力，被迫从帝国进口，完全是危害国家安全的暴行！将来若是与帝国的关系继续恶化，联邦特区电价将会急遽上涨！我们正在把绞索套在自己的脖子上！」
正义党当权派的真实之声报：「爆破发电厂一事喊着光明正大的口号，实际上全部由底层人民承担了进步的代价，在光鲜亮丽的环保主义活动家于废墟上宣示成功保护大地母神时，她的脚下踩着无数受冻居民、被抢劫居民以及发电厂的工程师的尸骨。」
进步党文化派的启蒙前沿报：「是一次伟大圣战的胜利！真正热爱世界的人们，终于打破了父权制对大地母神的支配！你们难道没有听到那位面的惨叫声终于变轻了吗！废墟不是毁灭，而是一个进步、正义、平等的崭新黎明开端！真正热爱联邦的人，团结起来饯行我们应当履行的进步义务吧！我们还要关停工业加盟国的许多煤炭发电厂！」
进步党保守派的民主灯塔报：「停电确实造成许多不便，特别是对于工业生产造成了难以想像的经济损失，但从长远来看绿色能源是必要的，我们呼吁民众，暂时忍耐这转型的阵痛期，同时我们要警惕选举暴力化的倾向，在武力逼迫下的选票没有任何自由平等可言。」
正如预期，关于发电厂爆破与随后的对峙事件，舆论场开始出现分裂。
人们对此次事件也是议论纷纷：「呃……素食主义是环保？我有不好的预感。」「位面的惨叫声变轻了，但是我的变重了。」「礼西奈的演唱会好好听。」「虽然有点激进，但是大方向上面是没错的！」「环保是为了永续经营！将这些词汇作为动员道具也可以理解。」
尽管仍有不少人护航，但随着寒气渗入骨髓，反对的杂音也开始如冰裂般蔓延。
作为宣传部长，芙雷德召开了一场万众瞩目的记者会。面对闪光灯的海洋，她优雅地站在讲台上，准备用语言的艺术化解现实的锋锐。
一名衣着考究但神色疲惫的年迈绅士率先发难：：「突如其来的停电让我旗下的一间金饰品店遭到了意料之外的抢劫，如果正常供电是能避免这样的祸患的，德丽丝小姐，您认为这是正确的吗？」
芙雷德微微蹙眉，将手按在胸口，眼中流露出恰到好处的哀伤：「对于您的损失，我深感痛心，虽然环保的本意是好的，造成这样的损失也令人感到难过，我会劝谏党内在施行公众福祉的必要举动时更加谨慎，同时我也代表进步党对您致歉。」
又有一位工程师举手发言：「对于礼西奈所提出的……保护弱势，她认为真正的弱势是那些被忽视的男性，你怎么看待这么看待？」
「在父权制根深蒂固的结构性压迫中，我肯定男性也承担了异化的痛苦，他们的痛苦也需要被关注，但是男性确实从其中获得了利益，例如受教育权、财产权以及选举权，所以我认为，在权力结构的底层，最痛苦、最失语的依然是女性。」
「女权即是平权，保护弱势是文明进步的绝对律令，这一点我坚信不疑。」芙雷德再次化解人们的疑惑。
「但这种手段未免太过急躁了！」一位大学教授忍不住插话，语气中带着良心的不安：「停电时，我的一位学生正在赶论文，被迫点蜡烛照明，结果意外烧毁了整栋房屋，这难道不是毫无意义的悲剧吗？」
「也许有点激进，但是这是必要的举动，如果不斩断这些咸猪手建立威吓，那么男性父权制霸权将一次又一次的尝试侵犯自然。」芙雷德沉稳回答。
「刻意制造这种破坏也是计划的一环吗？」教授呢喃道。
「据闻环保部长已下令关停数个加盟国的电厂，并对多家工业巨头实施强制性污染审查。巧合的是，受调查对象多为中立派或正义党支持者。请问，这是在公器私用，打击异己吗？」最后则是一位企业家尖锐的提问。
威尔斯在大使馆内依然听着，他知道这是针对正义党的精准打击，但这种话不能在台面上说。
「根据我的了解，这并非是针对敌人的刻意恶意政治斗争。」
芙雷德从容不迫，脸上挂着无懈可击的微笑。
「只是我们进步党对待合作伙伴有更加严苛的标准，我们也为合作者进行了长期的环保价值观培育，方方面面的影响薰陶下，我们的支持者自然更符合环保法规的要求，这是一种良币驱逐劣币的过程。」
他依然让芙雷德说出完美的对应词汇，既能够瓦解疑虑，又能够污名化对手。
记者们纷纷点头记录。
在芙雷德那滴水不漏的应对下，身分政治带来的撕裂创伤被暂时缝合，她成功维持了一种幻象：即便被攻击，人们依然认为自己属于一个互利共生的共同体，依然认为进步党是基于所有人的利益行动的。
威尔斯深知，这正是最高明的统治术，当代政治的虚伪就在于所有为自己图利的话语需要包装成普世性的。
只要人们继续迟钝，继续对敌人抱有幻想，拉娃等人就能在这个共同体内拥有更多的套利空间。
而当幻象最终破灭时，被愚弄的愤怒将转化为滔天的仇恨，那可以顺带是帝国想在联邦制造的事物。
这种事在日常中极为常见，骗婚的女性使用的都是这一套逻辑。
夜幕降临，又到了芙雷德定期召开沙龙的时间，在她的庄园内，又再次燃起鲸油的芬香。
特区靠近无尽之海，捕鲸业也是特区的一大支柱产业，衍生的鲸油薰香和化妆品更是高级象征的象征。
换上纯白的华丽礼裙在主人的席位上端坐着，芙雷德看着人们，人们来来去去，比起之前少了几个旧面孔，又多了一些新面孔，权力的更迭在这里悄无声息地进行。
处理完人们的困惑，便又到了她进行布道的时间。
「德丽丝小姐，文化联合主义到底和联合主义有多少关系呢？」一位求知若渴的富裕人士提问。
她回以倾国倾城的笑容：「这真是一个关键的问题，礼西奈老是这样称呼我们，文化联合主义者。」
「那么我们就来谈论联合主义最重要的概念革命主体吧。」
「我们都知道莲华曾经在帝国发起过一次失败的革命，那么她用来武装追随者的武器是什么呢？」她对着在场的宾客们提问。
「仇恨。」一名显然略懂的工程师回答。
「没错。」她给予赞赏的微笑：「仇恨正是改变世界的动力，这就是她的哲学，借助绝对否定性推动世界的变革，而其现实化身就是仇恨。」
「在莲华的历史与阶级意识中，仇恨作为一种革命的潜在力量是需要被调动的，因此为了更好的进行反抗，就必须成立一个专业的队伍来散布仇恨，而有足够潜在仇恨但尚未意识到该如何改变生活的人就是潜在的革命主体。」
「我还是不明白，革命主体是什么？」一位富裕的咖啡店主提问。
「调和主义所强调的是各安其所的政治生活伦理，而联合主义则是认为，秩序不可能不存在一种被排除出秩序的剩余，也就是游离的、游牧的、被人忽视和歧视的方式所生活的人们，她将这种秩序的剩余指认为革命主体，这种人具备反抗秩序的潜能，也就是历史绝对否定性的化身。」
众人议论纷纷，为她能带来如此的哲学感到诧异，这是贯通了历史学和哲学的解答。
「但是现在的局势已经和莲华那时不一样了，我们能够在普通的工人、学生和劳动者身上看到这种革命性的绝对否定性吗？」她试着提问众人。
人们纷纷摇头。
「没错，现在这些普通的男性已经是被父权制秩序所俘获招安的既得利益者了，所以拉娃断言，当时代的革命主体已经从受到了父权制规训的工人转移到了女性以及少数民族，以及我这样的帝国人身上。」芙雷德果断的回答。
「而我们的文化策略无疑是成功的，透过建立进步、平等以及正义的娱乐传媒和评审制度，现在人们都会说本真、异化、父权制、男性凝视等等词汇，懂得欣赏少数民族的黑色皮肤，特别是那些潜在的革命女性，当她们学会用这些词汇思考时，这正是历史正义正在前行的证明。破坏，这就是为了实践联合主义乌托邦的必要之举。」
众人纷纷为她理论的完备鼓掌。
「我也认为女性需要被保护！」「原来如此，女权组织是改变历史的进步团体！」「这就是所谓的文化霸权战略吧！我看莲华有写过这种理论！真是高瞻远瞩！」
听着人们的赞赏声，芙雷德继续介绍威尔斯的指导：「仇恨真的是一种非常有趣的姿态，它首先是一种拒绝并切割的态度，这能帮助我们与既定的意识形态拉开距离，但若是止于此就只是恐怖攻击而已，因为真正伟大的不是破坏而是制造，我们更需要构建一种更加平等、自由的普世生活方式，很庆幸这里的所有人都认可真正的进步理念。」
谈论完后一位富裕的种植园主等待的不耐烦，他抽着雪茄，对芙雷德的脸蛋吹出了浓厚的烟雾。
「这些都是什么无聊的东西？我不关心这些胡言乱语，我只关心什么时候把魔法麻无罪化啊！」
幸好她是魔导构体，吸二手烟也不会对身体造成危害。
「请您稍安勿躁，马上我们就要推动这项议程。」芙雷德客气地回答。
这位富农场主可是提供了许多资金给予芙雷德，威尔斯也暗想，是时候该催促拉娃推动魔法麻的全面无罪化了。


第二十一章
在推动魔法麻合法化这片深水区的议程前，这场牵动整个联邦神经的首场大选辩论，已然在穹顶之下拉开帷幕。
按照联邦那古老的宪法，首战由双方的副总统候选人交锋；次战作为推向高潮的权力巅峰对决，由总统候选人亲自下场；而终局的收尾，则留有任意发挥的变数。
恢弘的环形议会大厅中央，礼西奈与麦银农分坐于黄铜演讲台的两侧。四周的旁听席隐没在略显昏暗的灯光中，政府雇员们正无声地摆弄着那些闪烁着金属光泽的录音与光影记录设备。
进步党的芙雷德、拉娃与招娣等核心人物占据了一隅；理所当然地，海因里希与军工复合体的巨头们也如雕塑般静坐于另一侧。甚至连乔治与他的副手——那头化为人形的白龙夏绿蒂，也隐匿在层层叠叠的人群中，将这座环状的权力竞技场填得满满当当。
落座后，麦银农将自己塞进了一套剪裁冷硬、笔挺的黑色西装里。这让她平添了几分铁腕政治女强人的威压，那紧绷的下颚线条，宛如即将步入火刑架、为信仰殉道的刻板骑士。

与之形成荒诞对比的，是礼西奈。她褪去了往日那便于活动的偶像装束，任由繁复华贵的宫廷蕾丝礼服如盛开的黑色玫瑰般铺陈在座椅上。幽暗的烛火凭空摇曳，虚幻的飞蛾在她身侧无声振翅，勾勒出一种精致、高贵却又带着颓废美感的画卷。
繁杂的裙摆或许会拖慢凡人的脚步，但对于一位登临圣阶的魔法师而言，这世俗的物理法则不过是个笑话。
「哈咯哈咯！全位面最可爱的美少女礼西奈，向大家问好唷！」
甜美、轻快，甚至带着几分娇憨的嗓音，宛如一颗投入死水池的石子，瞬间击碎了议会大厅内那凝重得令人窒息的肃穆。
麦银农眉头紧锁，率先发难，企图给对方一个下马威：「请严肃一点！你这媚男……咳咳，你这家伙，在这种庄重的公开场合，穿着这种宴会服饰，简直毫无体统！」
然而，这种色厉内荏的呵斥，在礼西奈那双深邃的眼眸里，滑稽得宛如幼猫的龇牙。她眼波流转，轻轻勾起唇角：「我们圣阶魔法师向来无拘无束，这世上的规矩，什么时候能管到我想做什么了？」
紧接着，她话锋一转，白皙的手指轻轻掩住红唇，眉宇间染上了一层逼真的悲悯：「不过，那些支持我的可怜人，处境可就截然不同了呢……他们被死死钉在结构性压迫的底层，被视作冰冷的耗材。深入漆黑的矿井、清理腐臭的秽物、在危险的高空搭建楼阁。他们所承担的苦难，可比那些安坐在恒温办公室里，品着热茶、高呼『父权制结构性压迫』的人，要悲惨得太多了，不是吗？」
这番精准的刺击，让旁听席上不少听众的目光柔和了下来。长久以来，被迫戴着「男人必须坚强」这副沉重面具苟延残喘的人们，终于窥见了些许被理解的曙光。
麦银农额角的青筋突兀地跳动着。她那赖以生存、坚如磐石的世界观遭到了亵渎，自恋的裂痕让她近乎失态：「你这可恶的……你这家伙在胡言乱语些什么？！我们女性的身体机能天生弱于男性，这个偏爱男性的世界本就充满了歧视！我们还要背负生育的枷锁和繁重的家务劳动！你们这些既得利益者，竟然还厚颜无耻地妄图窃取我们受害者的席位！」
「哎呀哎呀，这难道不是智力极为低下的性别本质主义论调吗？这种陈词滥调的批判，我早就在《性别麻烦》里写得清清楚楚了。」礼西奈笑得越发优雅，反唇相讥，「难道男性群体中，就没有体能逊色于普通女性的个体？为何你们的性别分类学，总是刻意无视那些先天条件处于劣势的男人？」
她微微前倾身子，声音轻柔却字字诛心：「我曾就读的小学里，有一位男同学。他自幼体弱多病，在操场上奔跑时，比女孩还要迟缓、还要痛苦。可是，有谁向他投去过注视的目光吗？他依然被强迫跑完双倍于女性的里程，被肆意嘲弄为娘娘腔，直到最后，在无人的角落里猝死。」
热血涌上大脑，麦银农近乎本能地要将那句恶毒的诅咒喷薄而出：「死就死了！一个压迫者的死亡，正是女性解放事业的福音！」
但残存的理智死死扼住了她的咽喉，提醒她这番话无异于政治自杀。
她硬生生将这句话憋了回去，整张脸庞涨得通红，宛如烤炉中即将焦糊的老母鸡：「对于这位男孩遭受到父权制的压迫，我深表同情。我们推进的解放事业，同样是为了让他这类人能获得自由而奋斗的。」
「所以，你的意思是，联邦应该立刻废除所有针对男性的歧视性政策咯？根据联邦统计局的冰冷数据，男性平均寿命比女性整整低了五岁，难道社会不应该向男性倾斜资源吗？」礼西奈眨了眨眼，故作懵懂地反问。
「我们从未有过歧视任何男性的企图。」麦银农深深吸了一口气，强迫自己冷静下来。一阵后怕的冷汗攀上脊背，她刚才差点就在对方那魔鬼般的引诱下，吐露了绝对的禁忌。
「对女性的优待性政策，其本质就是对男性的歧视。」礼西奈从容不迫地整理了一下繁复的蕾丝袖口，「这是一个简单的零和博弈。因为我多拿走了一颗甘美的果子，对方的手里，自然就少了一颗。」
「女性必须承担繁衍的重任！那些撕裂血肉的痛苦、社会地位的压制，以及为了生育而被迫葬送的晋升机遇，必须由政府来偿还！这是权责对等的铁律！」麦银农急躁地再次抛出底牌。
「又是这套『生孩子警告』，我的耳朵都快听出茧子了。你们就不能从词汇库里掏点更具格调的新鲜名词吗？」礼西奈无可奈何地耸了耸那光洁的肩膀。下一秒，她出人意料地抬起手，遥遥指向了旁听席上那抹纯白的身影：「教廷大使的副手，夏绿蒂小姐，不知您又是如何看待这种近乎勒索的言辞呢？」
突然被聚光灯锁定的夏绿蒂微微一怔。这位白龙化身的少女，不假思索的下意识脱口而出：「不是很懂你们这些胎生动物，为什么总是这么魔怔。」
这句纯粹、天真却又充满地狱笑话般幽默感的回答，瞬间引爆了全场压抑已久的哄笑。
不远处的阴影里，威尔斯单手痛苦地捂住脸庞，在心里破口大骂：「这个智力低下的卵生白龙……」
他不禁开始深深地怀疑，教廷派她来，真的是为了协助自己的吗？
「夏绿蒂小姐真是可爱极了，弄得我都想去钻研一番卵生动物与龙类的视角哲学了。」礼西奈对着白龙回以一个无可挑剔的微笑，随即，她的目光重新锁定战场，犹如盯上猎物的毒蛇：「但是啊，话又说回来了……你们在阴暗的私底下，可不是这么说的呢。」
她不紧不慢地掏出一个小巧的播放设备。金属按键按下，麦银农那熟悉的、带着算计的声音在扩音魔法的加持下，回荡在议会大厅：
『和有钱男人结婚，对方如果提出不生孩子，一定要坚决反对！因为男的直到六、七十岁都还具备生育能力！万一他日后反悔，离婚去娶年轻女人了，那我们晚年的养老保障可就彻底没了！』
礼西奈那纤长而苍白的手指在设备上轻轻一拨，切换到了第二段音轨。
『所谓的弱势符号，说到底，也只不过是我们用来操纵舆论的一把武器罢了。我们完全没有必要将这把枪的枪口，愚蠢地指向我们现在的盟友。那么，弥合与保守派之间矛盾的这项重任，就全权交由你去执行了……』
听到这段话，角落里的芙雷德瞳孔骤然收缩，震惊宛如寒流般席卷全身。这段话她死也不会忘记，因为这正是拉娃当初向她下达的命令。
「看来，就和『弱势符号』一样，『生育』在你们眼中，也仅仅只是一种武器咯？发言前能稍微统一一下内部的话术吗？」礼西奈的笑容越发甜美，却透着令人毛骨悚然的危险气息。
演讲台上的麦银农如遭雷击。错愕过后，是难以遏制的狂怒在胸腔里左冲右突。
「为什么会有这份录音……？我们内部出了叛徒？是谁……！到底会是谁？伪装成朋友潜伏在我们身边窃听……是德丽丝吗！那个新来的家伙，绝对最可疑！！招娣说得果然没错，在审美上向父权制妥协的人，骨子里就不可靠……」
但她死死咬住舌尖，用疼痛强迫自己不能将这份狂怒展露分毫，否则便等同于亲口坐实了录音的真实性。冷汗如瀑布般滑落，无数道探究的目光如实质般刺在她的脊背上。纵使她一直以殉道的圣骑士自居，此刻也难免被深渊般的恐惧与不安所吞噬。
「必须反击……必须说点什么！否则沉默就是彻头彻尾的承认，也就是政治生命的死刑！」
她艰难地吐出一口浊气，强行披上镇定的伪装：「这种来路不明的秘密录音，其手段显然是非法且德性败坏的。礼西奈小姐，看来你的品行，远不如你的外表那般高洁。」
用这句废话拖延了几秒钟后，她那高速运转的大脑终于挤出了一套辩词：「这种断章取义的行为，显然是恶意曲解了我们通往真正普遍性解放的语境！我们会说出这些话，是因为它们在特定的历史情境下是成立的，那是一种带有解放性质的革命话术！我们依然坚定不移地信仰，女权即是平权，这是一项旨在帮助所有人的伟大理念！」
旁听席上，全身肌肉紧绷的威尔斯终于长长地舒了一口气。麦银农的这番诡辩，已是当下的最优解。她避重就轻，反向指控对方的道德瑕疵，并用宏大的叙事再次缝合了追随者们摇摇欲坠的幻想。尽管这番话在那些男性听来难免刺耳，但只要死死咬住「拯救所有人」的立场，就能让基本盘继续自我催眠……因为信仰本身就是一种巨大的沉没成本，没有人愿意轻易放弃立场。
为了摆脱礼西奈的穷追猛打，麦银农继续抛出她的理论盾牌：「正如莲华所言！女性本身就代表着革命性，我依然坚信女性是唯一的革命性别！男人们口中谈论的压迫与联合主义，本质上存在着部分的虚伪！」
礼西奈忍不住「噗嗤」一声笑了出来，笑声中满是怜悯：「正确的学术表达应该是，『女性性』具备革命性。这与生理构造毫无瓜葛，而是与所处的社会环境与权力结构息息相关。你连这种最基础的入门概念都没咀嚼透彻，还在这里高谈阔论什么联合主义？」
「只有智商跌破底线的伪联合主义者，才会天真地认为『女权就是平权』。在这一点上，就连古板的古典自由主义，甚至是教会的教义，都比你们具备更广泛的普世价值。至少，他们提供的是一种所有人都能够勉强共存的生活模式，而不是纯粹的仇恨呢。」
在礼西奈那严酷的逻辑碾压下，麦银农的思考回路已经开始出现短路，言语逐渐滑向了胡言乱语的边缘：「女性主义作为一种崭新且进步的思想，拒绝它的只会是那些老白男以及父权制下的男性！显然，女性主义远比那些散发着腐臭味的古墓派，以及教会那套『阳具中心主义』要正义得多……！」
「崭新？我只闻到了老掉牙的霉味。」礼西奈玩味地把玩着垂在胸前的一缕发丝，「去看看前沿哲学的『思辨实在论』吧，那难道不比你们的陈词滥调新颖得多？甚至，就连我自己撰写的《性别麻烦》和《黑暗启蒙》，在思想维度上都把你们远远甩在了身后啊。」
「女权主义新颖吗？哎呀，它明明早就已经被异化，内化成了父权制底层逻辑的一部份了啊？哪里还剩下一丁点革命的激进性呢？」礼西奈妙语连珠，宛如一场优雅的凌迟，让麦银农毫无招架之力。她依旧保持着那种居高临下的窃笑：「那些整天鼓吹『文化霸权理论』的家伙们，就从没照照镜子，看看自己是否已经长出了恶龙的鳞片，变成了新的文化霸权吗？文化联合主义者们，还是去钻研点真正能落地的策略吧。我早就看腻了你们这群把『主体性』、『异化』、『物化』和『规训』当成时尚单品，挂在嘴边到处招摇撞骗的蠢货了。就算你们在文史哲的象牙塔里赢得了所有的辩论，我也没看见这个联邦蜕变成联合主义的乌托邦啊。恰恰相反，社会上的仇恨政治反倒像瘟疫一样越来越泛滥了呢！」
「更何况，当你将女权指认为一种『特殊性』时，这种特殊经验就已经与『普遍性』背道而驰了，更遑论什么普遍性的解放。我真的很好奇，你们究竟是哪来的脸皮，敢堂而皇之地宣告，联合主义就是女性主义？」
听着礼西奈字字见血的剖析，威尔斯急得在座位上险些跳脚。他在心底将这个只会死读经书表皮的蠢女人痛骂了无数次：「麦银农，你的脑子是生锈了吗！标准答案应该是：正是这种被刻意设立的『例外』，最终才会被历史指认为真正的『普遍性』啊！」
奈何两人之间并不存在什么意识连接的魔法通路。麦银农太过愚钝，根本不懂得如何驾驭高阶辩证法的诡辩技巧来圆谎，反而像头陷在泥沼里的困兽，越陷越深，彻底沦为了低级「身分政治」的笑柄。又或者，她骨子里，本来就是这样一个低劣的身分政治家。
一计不成，虚伪的面具又被录音无情撕碎。麦银农咬紧牙关，决定祭出她最驾轻就熟的战术——逼迫对手陷入自证的泥潭：「你们男性永远都在互相包庇！就连职场求职，社会资源也总是刻意向男性倾斜！」
礼西奈回以一个无懈可击的优雅笑容：「哦？你们口中那只万能的自由市场，居然会产生性别偏好吗？我倒认为，冷酷的资本主义从不关心你的性别，它只在乎你的『投入产出比』。当然，肯定会有人辩解，是社会强加给女性的标签导致了企业的排斥。那么，你就该深刻地反思一下了，为什么你们这个群体的标签，会沦为『效益差』的代名词？」
「甚至，我一直觉得十分荒谬啊。明明是狂热崇拜自由市场的你们，却在疯狂推行文化层面的言论管制，甚至妄图违逆市场的最基本规律，刻意用行政手段强迫企业必须雇佣女性？」
「当然，我个人是绝对赞同保护弱者的唷！但是，为什么非得粗暴地对『一次分配』下手呢？当你用一次分配去强行侵害市场利益时，那些享受了转移支付红利的人，还会沾沾自喜地以为自己多有本事呢。难道，就不能让他们在『二次分配』的社会救济中，老老实实地认清现实，做一个明白自己是靠他人施舍存活的乞丐吗？毕竟，『按劳分配』不正是我们联合主义者挂在嘴边的原则吗？」
「……」
接下来的时间，彻底沦为了礼西奈对麦银农单方面的智力碾压与逻辑霸凌。
在这一连串狂风暴雨般的降维打击下，即便是最迟钝的旁听者也能清晰地看出，麦银农的理论深度被礼西奈甩开了无数条街。
尽管麦银农依旧在声嘶力竭地反驳，但话语早已干瘪，翻来覆去不过是「女性即是革命力量」之类的空洞口号。换言之，只要她还死死裹着那层「联合主义」的皮囊，就注定只能在礼西奈的逻辑迷宫里被玩弄于股掌之间。
然而，这层用来吸引性饥渴男性假联合主义者的皮囊，她又万万脱不得。这便是她最尴尬的死穴——脱下皮囊，固然能图个痛快，甚至能让逻辑勉强自洽，但那惨痛的政治代价，又是什么呢？
尽管气势、理论高地与辩论的节奏已完全沦陷于礼西奈之手，麦银农依然在做着困兽之斗。这是一场滑稽的鸡同鸭讲，但她的挣扎并非毫无成果，她只需用尽全力，让那些基本盘的信徒与同情者们，继续沉醉在她们编织的话语幻梦中即可。
最终，这场辩论在礼西奈那志得意满的优雅步伐中落下了帷幕。而麦银农，则像一只斗败的公鸡，灰心丧气地走下了黄铜演讲台。
拉娃见状，快步迎上前去，低声安抚着这具疲惫的躯壳：「这只是一场开端而已，后面还有两场至关重要的辩论。只要在后续的交锋中战胜对手，我们就能扭转乾坤。而且根据心理学的近因效应。选民总是对最后接收到的资讯记忆犹新。越靠后的演讲，在他们心中的权重就越大。」
目睹了首场联邦总统辩论的落幕，隐藏在暗处的威尔斯发出了一声沉重而悠长的叹息：「这场惨败，不知又要用多少女性的血泪去填补……我能说出这样的话，我这辈子也是有了！」
脑海中不断回放着礼西奈那审慎严密的逻辑话术，以及她对那些深奥哲学概念的信手拈来，威尔斯不禁感到一阵战栗。
礼西奈，果然是一个披着绝对理性外衣的疯子。
这难道就是《千高原》中所描绘的，那种极致的「精神分裂主体」吗？
如同水银泻地般掌握着绝对的流动性，没有固定的形态，却能完美地戴上任何一种意识形态的面具，在这场荒诞的戏剧中肆意扮演。




第二十二章
沉重的天鹅绒窗帘将午后的阳光严严实实地隔绝在外，进步党文化派的秘密会议，再次于拉娃庄园那间略显幽暗的会客室内召开。拉娃、麦银农、招娣，以及化名「德丽丝」的芙雷德，犹如围绕着微弱篝火的旅人，各怀心思地于此聚首。
女仆悄无声息地斟满了略带苦涩的红茶，随即如幽灵般退下。随着厚重的雕花木门合拢，拉娃那张冷峻的面容宣告了会议的开始。
这份短暂的肃穆瞬间被一声压抑不住的愤怒的低吼撕裂。
「我们之中，藏着一个叛徒……！」
麦银农猛地站起身，双手紧紧攥成拳头，指关节因过度用力而泛出惨白。她的眼底燃烧着惊惧与狂怒的火苗：「我们的核心谈话，竟然原封不动地落到了礼西奈那个女人的手里！如果不把这只蛀虫揪出来，我们就全完了！那些见不得光的言论一旦被抛到大众的审判台上，绝对是毁灭性的灾难！」
「控制你的情绪。我们目前还无法确认对方究竟窃听了多少筹码，毫无意义的恐慌只会自乱阵脚。」拉娃双手交叠于桌面，语气犹如寒冰般冷静，试图压制这股蔓延的焦躁。
「这还用想吗？绝对是德丽丝干的！」招娣猛然转头，粗壮的手臂直直指向一旁的银发少女，眼神中透着毫不掩饰的恶意：「我早就警告过，这种浑身上下散发着『媚男』气息的女人根本无法信任！在她混进来之前，我们的机密从未泄漏过半个字！」
「不是……真的不是我！我可以用生命担保，我绝对没有进行任何窃录与泄密！」无端遭遇指控的芙雷德如同一只受惊的白鸽，慌乱地摇着头，银色的发丝在昏暗的灯光下划出无助的弧线。
表面上她在为自己辩护，但她的意识深处却已掀起了惊涛骇浪。
她很清楚，除了在场的四双眼睛，还有第五双耳朵始终隐匿在暗处——那个曾有过泄露布尔迪亚人密约前科的威尔斯。
她立刻在脑海中构筑起那条无形的意识通路，语气中带着罕见的严酷：「威尔斯，是你做的手脚吗？」
「我吃饱了撑着去干这种事？」面对这份带着怒意的质问，隐于暗处的威尔斯只觉得荒谬至极，「我是来协助你们夺取胜利的！把这种足以掀翻基本盘的把柄递给对手，对我有哪怕半点好处吗？你就算不相信我的人品，也该相信我对自身利益的嗅觉吧？」
芙雷德微微一怔。的确，长期的相处让她比任何人都了解威尔斯。这个男人或许与善良沾不上边，但他绝对是个精于算计的聪明人，绝不可能做出这种引火焚身的蠢事。
会议桌前，纵使麦银农此刻已被礼西奈在辩论场上的羞辱气得理智濒临崩溃边缘，但她终究没有让负责情绪的巴氏小体彻底接管大脑，依旧保留着政客应有的智慧与残酷。
「虽然我也觉得……德丽丝的嫌疑最重。但万一真的不是她呢？也许我们的对手动用了某种我们尚未察觉的奇特手段。」麦银农咬着牙，提出了一个折衷的计谋：「为了验证这一点，我们大可以暂时停止她的所有职务与权限。如果从此窃录停止，那毫无疑问，叛徒就是她。」
「德丽丝，」拉娃将深邃的目光投向银发少女，语气沉稳却透着不容置疑的威压，「我个人非常愿意相信，表现得如此忠诚的你，是不会背叛我们这个女性共同体的。但眼下，这似乎是破局的最优解，也是洗清你嫌疑的唯一方式。如果没有异议，我们就照此执行。你还有什么想辩解的吗？」
「真的不是我做的……！我始终虔诚地信仰着进步的理念，我坚信帮助女性就是在拯救弱势！」感受到周遭那如审视罪犯般冰冷刺骨的目光，芙雷德眼眶微红，那份被无端污蔑的委屈让她忍不住悲鸣出声。
她那翩然优雅的姿态与发自灵魂深处的真诚呐喊，让拉娃与麦银农的眼底闪过了极其微弱的动摇。
「哼，哪有双手沾血的杀人犯会主动承认罪行？」然而，对传统审美嗤之以鼻的招娣却发出了一声冷酷的讥笑，「你这身迎合父权制凝视的精致皮囊，就是你天生带罪的最好铁证！」
意识深处，威尔斯不耐烦地啧了一声。如果芙雷德就这样被边缘化、踢出权力核心，未来再想重新渗透进去可就难如登天了。没有他在暗中操盘，这帮蠢货脸上那张名为「进步」的虚情假意面具不知还能挂住几天，所以绝对不能让芙雷德出局。
「我会亲自找出真正的内鬼……！只要我能把泄密者揪出来，就能证明我的清白了吧！」
这声夹杂着悲愤与决绝的宣告，并非出自威尔斯的授意，而是芙雷德纯粹的个人意志。她那颗骄傲而纯粹的心，绝不容许自己背负着如此肮脏的污名苟活。
看着少女那泫然欲泣却又倔强无比的脸庞，拉娃那颗冷硬的心终究还是裂开了一道缝隙。她缓缓松开了交叠的双手，做出了让步：「我给你……三天的时间。」
「不过是垂死挣扎罢了。」招娣依旧抱着双臂，眼神如看死物。
威尔斯在暗处冷静地盘算着，这的确是眼下的最优解。
「拯救女性共同体、肃清那些向父权制投诚的邪恶媚男婚驴伥鬼，这种必须绝对政治正确的任务，自然只能交给女性来做咯。」威尔斯翘着脚吐槽道。
他决定动用珊德拉这枚棋子，凭借她利用大使馆经费、帝国人脉与炼狱骑士关系网编织出的庞大情报网，足以将这座庄园里的每一只飞虫底细都查个底朝天。
只是，任凭威尔斯如何推演，也推断不出叛徒的真实身分。拉娃不可能亲手毁掉自己苦心经营的政治帝国；麦银农不可能愚蠢到坑害自己；至于招娣，她对男性的仇恨简直刻在了骨髓里。若非他能直接窥视芙雷德那单纯到近乎透明的心智，确认她是真心拥抱女权理念，恐怕连他都会将怀疑的目光投向这个银发少女。
这是一个毫无逻辑的死结。
既然谜题暂时无解，会议的齿轮继续向前碾压。
下一个议题，是推进「魔法麻无罪化」的深水区。
「魔法麻的合法化，直接牵动着农业国那些大种植园主的核心利益。」拉娃的眼神重新变得锐利，仿佛在审视着一张巨大的权力版图，「他们目前是正义党的铁票仓。如果我们能展现出推动这项议案的政治能量，就能将这股庞大的势力连根拔起，移植到我们的阵营，从而在农业国建立起坚不可摧的支持者根据地。」
「请将这项任务交给我，我会竭尽全力完成前期的宣传。」在威尔斯的暗中引导下，芙雷德努力平复着呼吸，主动请缨，「我精通各类学术理论，完全可以为『除罪化』构筑一套无懈可击的哲学框架。明天，我就会召开记者会，将这套思想作为武器抛向大众。」
「那真是再好不过了。」拉娃点了点头，眼中闪过几分赞赏，「我会去打通农业部的关节，利用彼得那个老家伙的权柄，颁布一项新的行政令。但这还远远不够，单凭一纸行政令，无法彻底瓦解大众对麻醉品的传统道德防线。我们必须动用『共连石板』，发起一场轰轰烈烈的全国公投，从法理与民意的双重层面，彻底赋予使用魔法麻除罪化与合法化的金身。」
「你疯了吗？明明三天后就要把这个嫌疑犯扫地出门，现在居然还要把这么核心的任务交给她？」招娣不可置信地怒吼起来。
「这件事，只有德丽丝小姐能做到。」拉娃冷静地剖析着局势，「她不愧是出身帝国的精英，深谙各大哲学流派的精髓。在构建女性主义的理论高塔这方面，她是无可替代的建筑师。我们现在最缺的，就是她这样的大脑。」
拉娃顿了顿，目光变得深邃而凝重：「我已经大致摸清了那群父权制祸害的战略底牌。他们选择让海因里希去构建制度、掌控生产体系与共同体，以此笼络上层的权力中枢；同时，让礼西奈负责解构我们的理论，并用那副皮囊去诱惑那些被下半身支配大脑的底层男性，以此控制中下层。面对这种立体绞杀，我们如果想反击，就必须构建出一套更加严密的思想体系。」
「根本不需要这种软弱的东西！」招娣发出了一声野兽般的咆哮，浑身肥胖的肌肉因极度的狂热而剧烈颤抖，「如果那些田力敢来冒犯我们，那正好！我们就用绝对的女性力量，把他们一个个弄死！」
「莲华曾经深刻地指出：没有革命的理论，就没有革命的实践。构建一套既能保障女性利益，又能说服普罗大众的理论，是通往胜利的必经之路。如果能用沟通与思想去征服对手，难道不比流血的武力要高尚得多吗？」
这番话，前半段是威尔斯塞进她脑海的标准话术，而最后那句轻柔的反问，却是芙雷德内心最真实的悲悯。
招娣用看异类般的眼神狠狠盯着她，声音冷得像淬了毒的冰刃：「不需要……他们是既得利益者，是压迫者，是我们不共戴天的死敌！而我们，是纯粹的受害者！把他们全部弄死，就是这个世界上最极致的正义！」
芙雷德微微张着嘴，看着那张因仇恨而扭曲的面孔，一股深深的寒意与不解涌上心头。她实在无法理解，一个人的灵魂，为何能疯狂到这种地步。
夜幕低垂，细雨如织般敲打着车窗。在返回的马车上，车轮碾过积水的石板路，发出单调而沉闷的声响。
车厢内昏暗的灯光下，芙雷德将脸贴在冰冷的玻璃上，内心被浓重的疑惑与悲哀所笼罩：「为什么……她能如此轻易地吐出那么残酷无情的话语？我始终坚信，这世上的人们，只要愿意敞开心扉，总是可以互相理解的。」
隐匿在意识深处，正全神贯注谋划着下一步阴谋的威尔斯，漫不经心地分出些许思绪回应她：「呃？大概是因为她曾经被男性深深地伤害过，才会变成这副模样吧？你得学会体谅一个作为受害者的应激反应。借用一句稍微缺乏格调的黑格尔式解读——「存在即合理」。凡是存在的事物，背后总有导致诞生的因果。毕竟，这世上或许真的没有无缘无故的仇恨……大概吧？」
「我还是不明白。」少女的声音里透着迷茫。
「那是因为你的出身太过高贵，又生来握有强悍的力量。」威尔斯的声音带上了几分戏谑与伪善的教导，「所以，你该好好反思一下，自己是不是在不知不觉中，变得太过傲慢了？如果你能试着将姿态放低，去贴近那些弱者的视角，或许就能理解她的疯狂了。」
「你要记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件。」
听着这番宛如哲人般的低语，芙雷德陷入了深深的沉默。她真的开始了深刻的自我剖析，那颗真诚的心依旧固执地相信：所有人都在等待被理解、被拯救。招娣对她的厌恶，一定是因为自己在哪里做错了，无意间展露了傲慢。
然而，她并不知道，那个在脑海中对她谆谆教诲的男人，此刻正用最冷酷的目光注视着这个世界。
在威尔斯那看透一切的价值观里，从来就没有什么互相理解的童话。他只坚信一个法则：最完美的「恢复性司法」，就是直接将制造问题的罪犯从物理层面彻底抹杀。
因为这个世界上，实在充斥着太多——只要活着，就在不断生产破坏与恶臭的败类。




第二十三章
次日清晨，在芙雷德动身前往那场注定引发轩然大波的「魔法麻除罪化」演讲之前，大使馆的深处，威尔斯正百无聊赖地捏着一枚边缘磨损的铜币，与桌上的刮刮乐对抗。
「给我中！」
他的面前摊开着一张精致的黑胶唱片封套。铜币粗暴地刮蹭着银灰色的金属涂层，发出刺耳的沙沙声。粉屑簌簌落下，底层赫然浮现出「铭谢惠顾」四个冰冷的印刷体大字。
「该死！」
他低声咒骂，将这张价值不菲的唱片如垃圾般随手拂到一旁。紧接着，他又摸过一本厚重的哲学巨着《千高原》，暴力撕裂封膜，熟练地翻到最后一页。那里同样突兀地印着一块金属涂层。硬币再次落下。
结果，依旧是那四个嘲讽般的字眼。
「又没中！？」
就在这时，沉重的橡木门被悄无声息地推开。一位身披炼狱骑士制式风衣的粉发少女步入房间。
珊德拉那双没有太多情绪波澜的眸子，淡淡扫过满桌狼借——那全是印着礼西奈头像的唱片与深奥的哲学书籍。
「公费追星？」她挑了挑眉，声音清冷。
威尔斯将那本没中奖的哲学书精准地投进废纸篓，双腿交叠搭在红木办公桌上，漫不经心地回应：「礼西奈那个狡猾的女人，竟然在这些抽奖盲盒里塞了正义党秘密内部会议的出席权。我这是在刺探敌情。」
他顿了顿，目光转向少女：「你来找我做什么？难道你已经揪出那个泄露录音的内鬼了？」
珊德拉没有废话，直接从风衣内侧抽出一份牛皮纸文件夹，轻轻抛在威尔斯的桌面上。里面装满了她从各个暗网与情报通路抽丝剥茧得来的铁证。
「这么快？」威尔斯难掩错愕。
毕竟，连他那颗习惯策划阴谋的大脑，也没能拼凑出嫌疑人的轮廓。
「答案其实非常简单。当我看到那份嫌疑人名单时，谜底就已经写在上面了。」珊德拉的语气轻描淡写，却透着令人心悸的冷酷，「拿着既定的答案去反推犯罪线索，效率自然无与伦比。至于你们为什么找不到真正的罪犯？原因很简单——因为你们这些自诩高位的人，从来就没有把那个罪犯当成一个活生生的人来看待。」
威尔斯默默收下这份沉甸甸的报告，盘算着明日便透过秘密渠道将其递交给芙雷德，让她在进步党的内部会议上彻底洗刷冤屈。
而此刻的舞台，已然交给了站在公众媒体聚光灯下的芙雷德。
在拉娃那张无形大网的操纵下，进步党早已透过报业传媒、大学讲坛等无数毛细血管，悄然扭转着普罗大众对魔法麻的认知。
作为进步党最完美的门面，芙雷德再次沐浴在刺眼的镁光灯海中。她以无可挑剔的优雅仪态，用那宛如冰泉般甜美纯净的嗓音，缓缓开口：
「各位，在过去的几日里，关于『魔法麻』的探讨在社会各界引发了巨大的回响。现任政府的信箱里堆满了来自底层的呼声，无一例外，皆是祈求能解开禁锢魔法麻的枷锁。因此，我们决意推动这项历史性的议程——十日之后，我们将发起全民公投，修正这项陈腐的法律，引导这个社会走向真正解放的进步。」
她的目光温柔却坚定，扫过台下密密麻麻的镜头：「我们始终认为，世间一切不合理的束缚，其本质皆是父权制所施加的结构性压迫。无论是对女性的规训、沉重的税赋，还是对魔法麻的严苛禁令，皆是如此。我们坚定不移地信仰，人类文明演进的终极方向，应当是自由与解放，而非构建层层叠叠的制度去实施压迫。我们深信，最好的社会，便是规范最少的社会。」
「长久以来，大众对魔法麻的恐惧与污名化，实际上全都是父权制为了维护自身统治而刻意炮制的抹黑。魔法麻作为一种极具价值的应急医疗物资，早已存在于我们的生活之中。在那些血肉横飞、医疗匮乏的战场上，它更是无数士兵赖以熬过剧痛的唯一恩赐。」
「科学早已证明，魔法麻的成瘾性甚至低于普通的烟草。其独特的致幻特性，能有效改善老年痴呆、抚平焦虑与精神创伤，帮助人们维系心理健康，并大幅降低对那些真正危险、深度的非法致幻剂的依赖。」
「不仅如此，魔法麻产业的合法化，将如同一座未被开采的金矿，为联邦创造海量的就业机会与丰厚的税收。这些财富将被重新注入公共建设、教育与女性保护，成为改善人民福祉的基石。建立合法的贸易体系，更能从根源上切断地下犯罪组织的资金动脉。放眼那个专制且充斥着父权遗毒的帝国，他们每年必须挥霍天文数字的财政去打击魔法麻，这又反过来迫使国家机器向底层榨取更沉重的赋税。合法化，将彻底释放这些被浪费的执法资源，让警力真正聚焦于打击暴力犯罪、性犯罪与更致命的毒品。」
「更何况，每个人都拥有绝对支配自身躯体的自由。纵使吸食魔法麻会在某种程度上对身体造成损耗，但个体的行为后果，理应由个体自行承担。法律，绝不应当沦为父权制男性凝视的工具，去粗暴干涉私人的生活方式。如果有人因吸食魔法麻而衍生出其他犯罪行为，现有的法律体系已具备足够的惩戒手段，完全没有必要为此叠床架屋，增设一条剥夺自由的恶法。」
「同时，我们也坚信，恢复性司法的轻罪化与除罪化，才是历史巨轮滚滚向前的正确轨迹。我们深信，与其用残酷的惩罚去剥夺犯人的生命，不如将他们重新改造为对社会有所裨益的人，这才是最文明的救赎。仇恨总是轻而易举，但原谅，才是这世上最艰难、也最伟大的修行……」
在威尔斯那隐秘的意识引导下，芙雷德以「弱化中央政府集权」为核心基调，完美地结束了这场演讲。
话音刚落，台下爆发出如雷鸣般的掌声与狂热的呼喊。
「原谅才是最高尚的正义！你们休想用仇恨来分化我们！」
「魔法麻的就业前景无可限量，把经济的蛋糕做大才是不变的真理！」
「进步党万岁！女性万岁！联邦万岁！」
这套逻辑严密、极具煽动性的说辞，很快就会乘着无线电波与录音设备，如病毒般席卷整个联邦。芙雷德那圣洁美丽的形象与悲悯温柔的嗓音，无疑将成为公投动员的最强大的助力。
然而，躲在暗处冷眼旁观的威尔斯，却在心底发出一声充满嘲弄的冷笑。
他很清楚，所谓的恢复性司法与人道主义，根本就不是真正的联合主义所能容忍的软弱产物。
因为阶级斗争与阵地战理论的本质是何等地深刻与血腥。
正如莲华最后用自己的死以及先锋队的覆灭换来了十小时工作制和周六休息。保护底层利益的每一条法律，都是无数人以生命作为代价换来的。
在这种你死我活的零和对抗里，怎么可能容得下「赦免敌人」与「放纵犯罪」这种可笑的事？



应付完媒体的盘问，芙雷德没有片刻停歇，立刻乘车赶赴进步党的秘密聚会。
推开拉娃庄园书房那扇沉重的木门，熟悉的压抑感再次扑面而来。先前与会的所有核心成员，此刻已如等待审判般齐聚于此。
见到芙雷德步入房间，拉娃那紧绷的脸庞微微扬起：「德丽丝小姐，听说你已经锁定了那个泄露录音的内鬼？」
「没错。」芙雷德的回答干脆利落，没有丝毫拖泥带水。
拉娃与麦银农交换了一个错愕的眼神，而招娣则毫不掩饰地咧开厚厚的嘴唇，发出刺耳的嘲笑：「怎么？花了一天时间，终于伪造好证据，准备诓骗个替死鬼来垫背了？」
拉娃没有理会招娣的挑衅，她只在乎那个致命的真相。她死死盯着芙雷德的眼睛，追问道：「窃录者到底是谁？」
「我现在就把她揪出来。」芙雷德缓缓抬起右手。
在众人屏息凝神的注视下，她迈开优雅的步伐，却径直越过了会议桌前的所有人。那只纤柔白嫩的手掌，在空气中划过一道冰冷的轨迹，最终探向了书柜旁那片极易被忽视的阴影。
「啪。」
她精准地扼住了一截纤细的手腕。
那是庄园里一名穿着黑白制式女仆装的少女。她一直如一件没有生命的家具般，沉默地伫立在角落。
被抓住手腕的那一刻，女仆明显僵滞了半秒。
「就是你，女仆小姐。」芙雷德凝视着对方的眼睛，轻声呢喃。
女仆愣在原地，眼底那原本清澈温顺的光芒，如潮水般迅速褪去，取而代之的，是一片深不见底的冷漠。
「是……你……竟然是你……」
望着那张熟悉却又无比陌生的脸庞，拉娃的声音都在发抖。尽管这个女孩每天为她端茶送水，但此时此刻，她竟然悲哀地发现，自己根本叫不出对方的名字。然而，当确认叛徒竟是一名女性时，一种难以言喻的遭到背叛的痛楚，瞬间撕裂了拉娃的防线。
「我明明开出了远高于市场的薪资……我一直在竭尽全力保护女性的工作权益，为了我们女性的共同利益在泥潭中厮杀……为什么？」拉娃的声音近乎崩溃，「为什么你要背叛我？！」
「还有这个人？」隐藏在意识深处的威尔斯也感到了些许诧异。这个结果同样超出了他的认知。毕竟，在芙雷德的日常视角里，这位女仆从未真正踏入过她的「主视野」，永远只是眼角余光中一抹模糊的残影。
「别挣扎了，女仆小姐。我已经掌握了你秘密联络正义党的确切铁证，所有的通讯录音与接头相片，都在这份文件里。」芙雷德的语气笃定而平静。
女仆冷冷地哼了一声，没有丝毫狡辩的打算，坦然得令人心惊：「没错，就是我干的。」
听到这句供认，芙雷德那颗一直悬着的心终于悄然落地。她总算彻底洗刷了身上的污名。
「我一直有个问题想问你们……」女仆缓缓转过头，目光如冰冷的刀锋般，一一扫过在场这些高高在上的大人物，「难道你们，就没有任何男性的家人吗？」
「……」整个书房陷入了死一般的寂静。
芙雷德在心底默默思索着。她从未有过「家人」这种世俗的概念。如果硬要牵强附会，那位将她创造出来的阿莱克修斯，或许勉强能算作她的「父亲」。
「也许你们真的没有。又或者，那些男性曾给你们带来过无法磨灭的痛苦。」女仆的眼神逐渐被浓烈的仇恨所吞噬，她咬牙切齿地宣告：「但是，我有！」
「那个被你们用政治手段无情迫害的湿地管理员……就是我的亲生弟弟！就因为你们那些高高在上的理念，他的人生被彻底毁了，陷入了无尽的重度忧郁与绝望之中！这就是我为什么要不惜一切代价反对你们的原因！」
「我从来就不相信什么虚无缥缈的『女性共同体』。对我而言，我的弟弟，才是我生命中最重要的人。你们伤害他、折磨他、将他逼入绝境，我就必须复仇！就算这世上真的存在什么共同体，『家庭』，才是我唯一需要誓死捍卫的堡垒！」
「扶弟魔！」招娣猛地一拍桌子，破口大骂。
女仆这番字字泣血的控诉，却像一根粗暴的钢钉，无情地戳破了在场众人精心编织的那套「共同体」的华丽幻梦。
「更何况，」女仆毫不退让地迎着众人的怒火，嘴角勾起一抹讥讽的冷笑，「如果你们自认为所说的一切都是绝对正确的真理，那你们又为什么会如此恐惧被大众听见呢？」
此刻的她，似乎早已将生死置之度外。只要能将那份录音公之于众，完成对这些伪善者的背刺，哪怕下一秒就被送上绞刑架，她也毫不在乎。
她就如同一柄出鞘的匕首，孤绝地与整个房间的权力抗衡，这份宁为玉碎的姿态，瞬间点燃了拉娃的狂怒。
「像你这种连小学都没有毕业的蠢货，是永远不会明白的！」拉娃痛彻心扉地嘶吼着，优雅的仪态荡然无存，「这些话在当下的语境里或许显得出格，但总有一天，它们会成为可以堂而皇之宣扬的真理！因为这些话语本身，就具备着不可阻挡的历史正义与进步性啊！我们所做的一切，都是为了将你从底层解放出来，为了拯救你而流血流汗啊！！」
「我确实没读过几天书。」女仆看着几近崩溃的拉娃，眼神宛如在看一场拙劣的小丑默剧，「但我懂得一个最朴素的道理：在这个世界上，能够肆无忌惮地公开宣泄对他人的仇恨，只有两种可能——要么，你已经把对方斩尽杀绝；要么，你已经把对方踩在脚下，打得毫无还手之力。」
麦银农虽然同样气得脸色铁青，但那颗属于政客的头脑立刻开始盘算起法律的量刑：「总统阁下，窃听仅仅属于妨害秘密罪。就算判到最重，最多也就三年刑期。她还是初犯，法官极大机率会判处缓刑……这种程度的惩罚，根本不足以产生任何威吓效果！」
「必须动用最严厉的手段……！」招娣眼底闪烁着嗜血的凶光，杀心已起的她想以最残虐的手段处决这种叛徒：「这种背叛女性共同体的毒瘤，必须被公开处刑，枭首示众！」
拉娃终于从那种被背叛的窒息感中挣脱出来。她猛地攥紧拳头，桌面上那份昂贵的羊皮纸文件被揉成了一团废纸。
她咬着牙，用一种令人不寒而栗的冷酷语调下达了判决：「委派我们最顶尖的律师团队，对她提起无上限的诉讼！把她的背叛行径公开到全国女仆协会，让她这辈子在这个行业里彻底社会性死亡！然后，把案子移交给由我们基本盘掌控的『知心大姊姊与春风女法官』法庭进行内部审判。把所有能找到的、最严苛的罪名，全部死死钉在她的头上！」
就在这一瞬间，隐藏在暗处的威尔斯脑海中犹如闪过一道惊雷。
旁观者清。他终于看穿了隐藏在这层层迷雾背后的、属于礼西奈的连环杀招。
「这个女仆……完完全全被正义党当成了弃子。或者说，她是心甘情愿被当作炸弹引爆的。甚至连进步党此刻想要动用私刑严惩她的反应，都在礼西奈的精准计算之中！」
威尔斯只觉得一股寒气顺着脊椎直冲脑门。
「如果我们真的顺着怒火，把这个出身底层的女仆逼上绝路，让她身败名裂、痛不欲生，甚至为了生存不得不去出卖肉体……那我们一直以来高举的那面「进步」大旗，就会彻底崩塌！」
看透这一切后，威尔斯立刻透过意识连结向芙雷德下达了急促的指令：
「立刻阻止她们！我们的立场会站不住脚，快劝说她们从轻发落这位女仆！」
礼西奈明明可以让这颗棋子继续潜伏，榨取更多的核心机密，却偏偏选择在这个节骨眼上引爆窃听的丑闻。这一切的布局，都是为了诱使进步党在狂怒之下自毁长城！
「礼西奈这个哲学家美少女……有点恐怖啊。」威尔斯暗自心惊。
一旦进步党真的举起屠刀，她们整天挂在嘴边的「维护女性共同体」、「庇护弱势群体」、「推崇恢复性司法」那层光鲜亮丽的假面具，就会被彻底撕碎。暴露在阳光下的，只会是她们作为高位既得利益者那令人作呕的冷酷与虚伪。
芙雷德本就从心底排斥这种以强凌弱的残酷报复。更何况，动用执政党的公权力去碾压一个底层平民，无疑是对法律公正性的亵渎。
威尔斯传来的警告更是恰好与她的直觉不谋而合。她立刻站了出来，全力执行威尔斯的意志。
「请各位务必冷静一下……！」芙雷德张开双臂，用那温柔却充满力量的声音试图浇灭众人的怒火，「我们现在完全被情绪裹挟了！她真的犯下了必须被彻底毁灭的重罪吗？更别提动用见不得光的私刑了！如果我们真的利用手中的权力去迫害她，这很可能正是礼西奈最渴望看到的结果！这是一个陷阱！」
「伪善。」看着为自己求情的芙雷德，女仆只是冷冷地吐出两个字，眼神中没有丝毫感激。
「我看，其实你骨子里也渴望着背叛吧？」招娣冷哼一声，恶狠狠地剐了芙雷德一眼，「我早就看穿你那点龌龊的心思了！」
然而，芙雷德的这番当头棒喝，终究还是让拉娃从失控的边缘悬崖勒马。作为一名成熟政治家的本能，最终还是战胜了被背叛的狂怒情绪。
她深吸了一口气，胸口的起伏逐渐平息。
「谢谢你……德丽丝。」拉娃的声音满是疲惫与后怕，「我刚才差点被愤怒蒙蔽了双眼。如果不是你及时点醒，我恐怕就要亲手毁掉我们积累至今的政治声誉了。」
「被自己倾尽全力想要拯救的人从背后捅刀，这确实是一种足以让人发疯的痛楚。它让我感到悲伤，甚至让我生出了想要毁灭一切的阴暗念头。」拉娃毫不避讳地剖析着自己的脆弱，悲伤溢于言表。
「我能理解这种感受。因为，我也曾被这样无情地背叛过。」芙雷德轻声安抚着。
那如春风般温柔甜美的嗓音，宛如一剂强效的镇定剂，让拉娃彻底找回了理智。她重重地叹了口气，目光再次落在女仆身上时，已恢复了那种居高临下的冰冷。
「你还死皮赖脸地站在这里做什么？你被正式解雇了。鉴于你严重违反了保护雇主隐私的劳工条例，我将依照法律拒绝支付你任何形式的资遣费。现在，立刻从我的庄园里滚出去，等着法院的传票吧。」
「别忘了搜她的身！把她身上所有的窃听设备都给我挖出来！」麦银农在一旁厉声补充。
「一群道貌岸然的混蛋。」女仆满脸鄙夷，主动将手伸进围裙的暗袋，掏出一枚精巧的金属窃听器，如丢弃垃圾般随意地砸在名贵的地毯上。随后，她头也不回地转身，推开木门，消失在幽暗的走廊尽头。
随着女仆背影的隐没，那颗扎在众人心头的刺仿佛也被一并拔除。那层刚刚被无情戳破的「女性共同体」的华丽幻梦，又可以开始自欺欺人地缝合了。
「德丽丝小姐……」拉娃整理了一下有些凌乱的衣襟，转向芙雷德，眼神中充满了真诚的感激，「谢谢你揪出了这个内鬼，更感谢你识破了这背后险恶的政治阴谋。能有你这样来自帝国的姊妹并肩作战，是我们的荣幸。事实证明，无论是帝国还是联邦的女性，只要我们团结一致，就一定能彻底摧毁父权制的堡垒。」
「这都是我分内的事。」芙雷德微微欠身，笑容恬静。
然而，沉浸在劫后余生喜悦中的她们，却根本没有意识到，这仅仅只是礼西奈展开全面反击的一个微小前奏。
因为，「魔法麻合法化」这套被精心包装的逻辑话术，绝不仅仅只能作用于区区一种植物。在这扇被推开的危险大门背后，还潜藏着无数可以套用同样逻辑、足以颠覆整个社会伦理的「合法化」深渊。





第二十四章
褪去了舞台上那种高高在上的冰冷与疏离，礼西奈换上了一套点缀着蕾丝与缎带、透着梦幻气息的偶像装束。她推开公寓的沉重木门，拎着一把木吉他，步入洒满阳光的街头。
充满科技感的耳罩式耳机与小巧的麦克风挂在她的脸颊侧畔。她以一种翩然梦幻的优雅姿态，在干净的石板路上拨动琴弦。清澈、空灵的嗓音如水波般荡漾开来。
此时此刻，任谁也无法将眼前这个仿佛邻家女孩般平易近人的街头艺人，与那个极度危险的恐怖份子，或是立于权力与舞台巅峰的偶像联系在一起。
音符在微风中跳跃，编织出一段段令人沉醉的旋律。街头的行人不由自主地放慢了脚步，驻足聆听，随后便如中了某种温柔的魔法般流连忘返，化作她身后沉默而忠实的簇拥。
在歌声无形的牵引下，这支不断壮大的队伍如流水般穿过街巷，最终汇聚在一座开阔、犹如天然露天剧场的公园之中。
随着最后一个和弦在空气中完美收束，礼西奈轻盈地跃上一截高出地面约莫二十公分的粗壮树根。她以那娇小可爱的身躯居高临下，却又毫无压迫感地注视着如痴如醉的众人。
她微微前倾身姿，嘴角勾起甜美的弧度，轻声询问这群被引导而来的听众：「大家……感觉怎么样呢？」
「太好听了！这绝对是我此生听过最优美动听的音乐！」
「哪怕没有任何魔法力量的干涉，您的歌声本身就具备着摄人心魄的魅力！」
「我是一名资深的音乐爱好者，曾经有幸聆听过律动执掌的现场演奏，您的表演与她相比，竟然也毫不逊色！」
短暂的沉寂后，人群中爆发出雷鸣般的掌声与狂热的欢呼。他们仰望着树根上的少女，眼中满是渴求，希望能让这场听觉的盛宴无休止地延续下去。
「很高兴大家愿意给予我这般赞美！作为一名表演者，各位注视的目光，就是支撑我继续拨动琴弦的最大动力了呢！」
礼西奈笑着回应，随后话锋一转：「不过，一直演唱也会让嗓子感到疲惫呢。我们稍微中场休息一下吧？在这段空档里，大家愿意陪我随便聊聊天吗？」
她从腰际解下透明的矿泉水瓶，仰起纤细白皙的脖颈，轻轻喝了几口。那纯净、毫无防备的善意笑容，如同初春的阳光，让人根本生不出任何拒绝的念头。
粉丝们立刻安静下来，一双双眼睛热切地望着她，引颈期盼着她的下文。
「说起来啊，各位。」她轻轻转动着手里的水瓶，仿佛只是在闲话家常，对着人群绽放出一个试探性的微笑：「你们有去听不久前，那位帝国贵族德丽丝发表的演说了吗？」
话音刚落，她早已安插在人群中的暗桩立刻心领神会，高声附和起来：
「我有听！那场演说简直太可怕了，她居然妄图把那么多截然对立、自相矛盾的理念强行缝合在一起！」
「没错没错！里面的逻辑漏洞多得像筛子一样，但进步党居然还想强行推动这项议案。」
「我也觉得……让魔法麻合法化，绝对不是什么好主意。」
这几声刻意点燃的火星，瞬间引爆了周围听众压抑已久的情绪。在从众心理的引导下，越来越多的人鼓起勇气，开始附和这些反对的声音。而更多的人，则在这些反馈中陷入了复杂的沉默。
礼西奈的这句闲聊，犹如一把精准的手术刀，切开了人们内心深处一直心知肚明，却始终不敢面对、也不愿面对的那一面。
事实上，这座城市里有太多人打从心底反对魔法麻的除罪化，更遑论合法化。
他们恐惧。他们担忧这会让麻醉品的滥用如瘟疫般蔓延；担忧那些因成瘾而耗尽家财的人会铤而走险，导致犯罪率飙升；担忧这座城市里身心健康的正常人会被逐渐蚕食。
然而，在进步党那铺天盖地的文化霸权与传媒机器的绝对统治下，他们被剥夺了发声的勇气。
人们恐惧被那些所谓的「进步标竿」粗暴地衡量；他们害怕，只要自己敢吐露半个「不」字，就会立刻被钉上历史的耻辱柱，被打成「落后」、「腐败」、「思想封建」、「跟不上时代」的顽固分子。
而礼西奈这场看似随性的街头聚会，恰恰为他们提供了一个可以短暂喘息的树洞。那些被长期压抑的恐惧与焦虑，终于找到了一个宣泄的决口。人们迫切地想要吐露真言，却又像惊弓之鸟般，生怕这只是进步党设下的又一次「钓鱼执法」。
「其实，对于这件事，我心里也有着许多困惑呢！」
礼西奈那双仿佛能洞悉人心的眼眸，轻易便看穿了众人眼底的顾虑。她重新抱起吉他，脸上挂着天真无邪的笑容，语气轻快却字字千钧：「我也很害怕治安会因此恶化。而且，我更同情那些为了打击魔法麻犯罪，而在黑暗中流血牺牲的警察。难道他们曾经付出的生命，就该因为一纸荒谬的法案，而变成毫无意义的白白牺牲吗？」
「所以，在这一点上，我完全无法苟同进步党的那些议题。」
礼西奈的每一句话，都精准地拨弄着人们紧绷的心弦。那些一直卡在喉咙里、想说却不敢说的实话，在她的温柔引导下，终于如决堤的洪水般倾泻而出。
「对……！」
「没错！这正是我们最担心的！」
「我们害怕的就是这些！」
人群沸腾了。有礼西奈这样一位气质高贵、学识渊博又美丽动人的偶像愿意站出来替他们发声，他们感到了前所未有的如释重负。有了礼西奈这面无瑕的旗帜作为引领，他们终于可以毫无顾忌地开口，再也不用担心被贴上那些恶毒的政治标签。
因为礼西奈太过完美，她受人喜爱的程度远超那些只会站在道德高地上指手画脚的批评者。那些陈词滥调的贬义词，根本无法吸附在她光洁的羽毛上。只要将她推到台前，人们就能理直气壮地宣告：看，我们的观点同样有着最高贵的支持者。
「很高兴能发现，大家原来都和我有着一样的想法。」礼西奈优雅而迷人地微笑着，语气中透着浓浓的共情：「我深知大家的痛苦，也一直致力于抚平各位的悲伤……那么，大家是否曾经静下心来思考过一个问题：为什么明明只是普通、平凡、安分守己的你们，却要一次又一次地被推上道德的审判台，屡次遭受政府与那些进步人士的剥夺呢？」
这句轻柔的反问，犹如一记重锤，砸碎了人们心中最后的自欺欺人。
因为直到此刻，许多人内心深处依然抱有几分幻想，认为自己与进步党同属一个伟大的共同体。这些平凡的劳动者，不愿去怀疑自己其实早已沦为「身分政治」狩猎场上的猎物，变成了必须为环保、动保与女性权益无条件赎罪的待宰羔羊。
「那是因为，进步党……早就已经不把大家当成可以平起平坐的朋友，甚至连最基本的、需要尊重的『邻人』都不算了哦？」礼西奈俏皮地歪了歪脑袋，吐出的话语却一针见血，残酷至极。
「我们不妨仔细想想嘛……进步党的真面目，难道不是一直如此吗？她们一边高举大旗推动魔法麻的合法化，另一边却又咬牙切齿地封杀性工作的合法性。这难道不是一种极度精神分裂、自相矛盾的逻辑吗？」
「她们口口声声说，世间所有的束缚都是父权制的压迫，不论是性别规训、税赋还是魔法麻，全部皆是如此。那么按照这个逻辑，性交易不也理应从束缚中被解放出来吗？可事实上呢？她们却无比狂热地热衷于建立各种制度，去死死保护所谓的女性利益呢！」
「当谈到身体自主，理应对性工作进行解放的时候，进步党却又突然换上了一副义正严词的面孔，站出来强烈抗议了呢！」
「仔细推敲一下，魔法麻与性工作背后的底层逻辑，其实是完全一致的吧？纳入税收体系、推行合法化与市场监管、减少性工作者受到的压迫、降低被地下黑道势力掌控的风险……至于性产业的历史，甚至可能比人类铸造出第一枚金币还要古老。那么，为什么她们只歇斯底里地反对性工作合法化，却对魔法麻的合法化大开绿灯呢？」
在众人彷徨、迷茫甚至带着惊恐的注视中，礼西奈缓缓吐出了那个所有人都害怕听到的答案：
「真相是……其实在所有看似荒谬、自相矛盾的混乱逻辑背后，始终严丝合缝地贯穿着同一套底层逻辑——那就是，对我有利的逻辑。」
「大家再仔细听我说哦！」她笑着摆了摆手，像是在澄清一个微不足道的误会，「其实我本人，既不支持也不反对性工作的合法性！我只是单纯觉得，进步党的逻辑实在太过混乱，她们在不同议题上的表现，简直是彻底的双重标准！」
「而解开这个双标谜团的钥匙，就是利益至上。因为她们认定女性是需要倾斜资源去帮助的弱势群体，所以，只要是能让女性单方面获益的法律，在她们眼里就是绝对正确的法律。」
礼西奈慢悠悠地笑着，那从容不迫的姿态，易如反掌地将威尔斯苦心构筑的理论大厦，从根基处彻底粉碎。
「那么，我真的很想问问。这个社会里，真正手无寸铁的弱者，真的是她们吗？难道不是那些总是沉默不语、每天辛勤工作，此刻正站在我面前的……各位吗？」
她站在树根上，用一种好似神明俯视人间、充满无尽悲悯的目光，静静地注视着台下的每一张面孔。他们之中有男有女，但无一例外，都是被生活重担压弯了腰的普通劳动者，而非那些整日高谈阔论的「进步市民」。
她重新握紧麦克风，以一种优雅迷人、仿佛欢唱古老童谣般的口吻，娓娓道来：
「所以，我真心希望，大家能快点从这场幻梦中觉醒吧！可爱的人们，联合主义者那套强盗般的逻辑早就说了：我多拿走了一颗甘美的果子，敌人的手里，自然就少了一颗。既然游戏规则如此残酷，那么，永远选择沉默、不发声的人，在联邦的规则下就成了最没有价值的消耗品。」
「既然眼下这个世界的游戏规则，已经被进步人士篡改成『谁越弱小，谁就越能占据道德高地』的荒谬版本……」她俏皮地眨了眨眼，语气中带着一抹狡黠与深沉的温柔，「那么，我已经为你们——那些真正被踩在社会底层、默默承受一切的普通人与男性们——量身建构好了这套证明你们才是最弱者的完美理论。」
「反击的武器已经为你们铸造完成，现在，只需要你们勇敢地站出来，握紧它来支持我就好咯！你们愿意在即将到来的投票中，将选票交给这个真正愿意注视你们、为你们发声的人吗？」
她轻轻挥动着手臂，像是在真诚地为自己的支持者加油打气，鼓励这些习惯了隐忍的灵魂勇敢地发出自己的声音。
那些疲惫不堪的人们，听见这位耀眼的偶像竟然愿意站在他们这一边——哪怕仅仅只是口头上的声援——内心深处也不免泛起了一阵暖意。那些长久以来被剥夺了话语权、被视作透明人的沉默者，终于在此刻获得了「被看见」的救赎。
在进步主义宏大叙事下被残酷忽视的社会主流人群，终于被她那温柔的目光所捕获。此时的礼西奈，完全是降临人间的历史天使。在这场风暴狂潮中，她精准地看见了那些被所谓「进步的历史」无情压抑的芸芸众生。
「我想支持礼西奈。因为，她是这个你死我活的世界里，唯一愿意为我说话的人。」
无数人的脑海中，不约而同地浮现出这个念头。
人们深深沉浸在这种或许能让自身境遇变得更好的温柔幻想中。然而，就在这时，一声极度刺耳、宛如指甲刮过玻璃般的尖叫，粗暴地撕裂了这场美好的美梦。
一名隶属于招娣麾下的激进分子，活像一只被踩到尾巴的老鼠，猛地从人群中窜了出来。她面容扭曲，伸出手指死死指着树桩上的礼西奈，发出歇斯底里的怒吼：
「礼西奈！你这个不知廉耻的荡妇！你居然敢背叛我们女性共同体！」
面对这突如其来、尖锐且毫无底线和尊重的恶毒辱骂，礼西奈的脸上却没有浮现出半分怒意。她依旧保持着那无懈可击的微笑，眼神平静得令人害怕：
「我并不觉得，利用所谓的女性身分去从男性共同体那里敲骨吸髓地套取利益，对我有任何好处。因为，我是满心期盼着，能与一位理想中的男性共度余生的。」
她将白皙的手掌轻轻按在自己饱满的胸口，微微低垂着眼眸。那副神态，宛如一名正深陷热恋、虔诚祈祷的纯真少女，每一个字都仿佛发自灵魂深处：
「正所谓，『爱，就是最小单位的联合主义』。我愿意将我拥有的一切，毫无保留地分享给我所爱的那个人。而我想必，他也一定愿意与我共享他的所有。既然如此，你们费尽心机从他身上剥夺利益，然后再以施舍的姿态递给我，这种行为，又有什么意义呢？」
在这一刻，人们从她的身上看到了一种近乎神圣的光辉。在这个被金钱交易、天价彩礼、房产加名与离婚利益算计彻底腐蚀的世界里，仍存在不可能性之恋爱的可能性。
她让人们直面了崇高，让人们忍不住想要去相信：无私的爱，在这个千疮百孔的世界里，依然是有可能存在的。
而她，确确实实就是这种爱的化身。那是一种对历史本身的深沉之爱，是从对历史的无尽憎恨与废墟中，奇迹般孕育而出的爱。
礼西奈微微抬起那只纤细的手臂，用指尖轻轻点了点自己的唇瓣，对着那个气急败坏的激进分子俏皮地眨了眨眼，语气中却透着令人胆寒的冰冷：
「而你们之所以如此狂热地热衷于这种掠夺……想必，是因为你们打从心底里，就已经做好了自我绝后的打算了吧？」
她用最简单、最优雅的姿态，完美且致命地戳穿了对方的防御底线——那就是，她们之所以变成这副模样，纯粹是因为她们从未被爱过，也没有任何人可以去爱。
「对于你们这种只会吸食仇恨的寄生虫，我实在提不起半点想要去理解的兴趣呢。」
礼西奈这番无懈可击、杀心暗藏的回击，让全场的空气瞬间凝固。所有人那带着审视与死寂的目光，齐刷刷地聚焦在了那位出言不逊的自然女身上。
在这种犹如实质般的群体意志的注视下，前一秒还张牙舞爪的激进分子，瞬间崩溃。她就像一只被拔光了羽毛、斗败了的公鸡，在一片难堪的死寂中，狼狈不堪地落荒而逃。
而这场堪称完美的街头政治煽动，很快便会透过无数台录影机与录音设备的转码，化作无形的风暴，以摧枯拉朽之势席卷整个联邦。




第二十五章
次日清晨，晨雾还未散去，芙雷德莉卡便已听见那些被精心编织过的话语，如长了翅膀般，穿梭在联邦大街小巷的每一个角落。
她静静聆听着礼西奈那堪称艺术的言语煽动。在绝对理性的思考上，她隐约察觉到礼西奈的推演严丝合缝，几乎无懈可击；但在感性的直觉里，她却本能地想要抗拒。她无法认同这种将弱者视为政治博弈筹码的残酷游戏，但同时，她也觉得用那些恶毒的词汇去辱骂礼西奈，是对其独立人格的粗暴践踏。
当她将这份内心的想法坦白给威尔斯时，换来的却是一阵嗤之以鼻的笑声：
「又来了，『因为某个群体是弱者，所以他们天然代表正确』？如果这个世界的游戏规则是这样，那只要编织一套证明『我们群体最弱』的话术不就赢了吗？照这个逻辑，我强烈主张圣阶魔法师才是这个世界上最弱势的群体！毕竟，国家一旦遭遇危机，可是需要他们去牺牲生命的！」

看着陷入迷茫的少女，威尔斯在心底冷冷地感慨：
启蒙的火种早已熄灭。身分政治这头怪物，彻底咀嚼并摧毁了启蒙时代最宝贵的遗产——那个本可以透过理性思辨去抵达的「公共领域」。当身分政治狂妄地将「中立客观」钉上「父权制既得利益构建」的耻辱柱时，必然会导出「主观感受凌驾于一切」的荒谬逻辑，进而摧毁整个国家的公众标准与社会共识。
就在芙雷德莉卡反复咀嚼这段话语时，一封散发着淡淡香气的邀请函，悄然出现在她的书桌上。
出乎意料，这竟是礼西奈递来的战书——邀请她参与一档当下最炙手可热的访谈综艺节目。
「德丽丝小姐，今日致信，是诚挚地邀请你与我共同登上一档综艺节目，在聚光灯下展开一场辩论。就让联邦选民手里那神圣的选票，来裁定我们这两位美少女，究竟谁更冰雪聪明吧？悄悄向你透露一个秘密，我早就洞悉了你隐藏在面具下的另一个身分。不过，我觉得当众揭穿底牌实在太过无趣。只要你愿意赴约，我就会暂时将这个秘密藏在心底里，意下如何？」
作为一位立于顶点的时尚偶像，礼西奈自然拥有无数的媒体资源。这档节目是联邦内收视率的冠军，每到晚餐的黄金时段，家家户户的魔力收音机都会准时锁定它的频道。
「礼西奈……真的好久没见到她了。」
芙雷德莉卡抚摸着信纸的纹理，内心涌起一股强烈的冲动。她有无数的话，想要当面质问那个女孩。
当芙雷德莉卡将这个消息转告给威尔斯时，少年这才懊悔地意识到，自己利用这名少女作为棋子，或许是个致命的失算。礼西奈绝对知道她的存在，也必然清楚她根本不是什么「德丽丝小姐」，而是咫尺之书的化身。然而，即便握有如此底牌，礼西奈依然选择了隐忍不发，甚至在信中将这种傲慢的掌控感展露无遗。
「礼西奈的脑子里不知道又在酝酿什么阴谋诡计，我们贸然赴约，极有可能沦为她的垫脚石。但她抛出的威胁确实精准致命，看来我们只能硬着头皮答应了。」威尔斯重重地叹息了一声。他下意识地只将芙雷德莉卡那惊心动魄的美丽视作一种政治武器，却遗忘了「美丽」所带来的极高辨识度，本身就是一种无法隐藏的负面特质。
他确实没有特别记忆礼西奈和芙雷德的关系，以至于疏忽了这一点。
令威尔斯始料未及的是，这封私人的回信，竟然被礼西奈直接公开给了媒体，瞬间点燃了舆论的狂欢。
人们纷纷议论着：两位实力深不可测、出身高贵且学识渊博，但政治立场却截然如水火的美少女，如果真的在聚光灯下正面碰撞，究竟会擦出怎样的火花？
这场尚未开播的节目，以摧枯拉朽之势登顶了各大报纸「最受期待节目排行榜」的首位。
「两位哲学美少女的巅峰对决，到底谁能笑到最后？」
「我倾家荡产也想去节目现场看一眼！」
「听说一张入场券要卖十联邦币，现在已经被黄牛炒到了天价，简直太疯狂了！」
民众的热忱如海啸般水涨船高，就连那些平日里对政治嗤之以鼻的边缘人，也纷纷将目光投向了这场华丽的角斗。
「居然敢答应与敌对阵营的头目私下会面，她果然是个叛徒！」招娣在书房内里猛拍桌子，破口大骂。
拉娃却出奇地赞同此事。她嘴角勾起一抹和蔼的微笑，语气中带着体谅芙雷德的解读：「女性之间的爱，才是这个世界上最伟大、最无私的情感。那绝非为了满足男女之间肮脏的兽欲，而是基于纯洁高贵的灵魂共鸣而相互吸引。礼西奈对你抱有这种好感，绝对是一件好事。如果你能借此机会，在话语层面感化礼西奈，那就再完美不过了。」
拉娃居然相信礼西奈也是伟大女性共同体的一员，威尔斯不免觉得她确实是有点意识形态入脑。
于是，芙雷德莉卡正式接下了这封战书。在公开售票、众目睽睽的场合下，礼西奈应该也很难在观众席上动手脚，将现场完全变成她自己的主场。
芙雷德莉卡开始了近乎苛刻的准备，决意以最无懈可击的姿态登上那个舞台。
然而，就在这个节骨眼上，一起震撼联邦的突发事件，犹如一颗深水炸弹般被引爆。
进步党文化派紧急召集了核心会议。极不凑巧的是，威尔斯此刻正忙着在暗中联络各大高校的大学教授，与他们进行高强度的智性博弈，试图将学术界绑上进步党的战车，根本无暇分心为她提供战术指导。
于是，有史以来第一次，芙雷德莉卡必须在没有威尔斯大脑辅助的情况下，亲自下场进行残酷的政治实践。
幽暗的书房内，拉娃神情肃穆地宣告了会议的开始。
「就在刚才，一位勤勉工作的职业妇女，敲开了我庄园的大门，向我泣诉了她那令人发指的悲惨遭遇。」
「发生了什么事？」芙雷德莉卡微微前倾身子，好奇地提问。
「作为一名必须在职场打拼的女性，她每天都要搭乘拥挤的地铁通勤。然而，有宵小之徒，竟借着车厢的拥挤对其上下其手。这对她造成了无法磨灭的身心创伤，最终甚至迫使她不得不辞去工作。」拉娃咬牙切齿地说道。
「真是太可恨了……！那些男人，果然无时无刻不在妄图利用和侵犯我们。」招娣的双眼几乎要喷出火来，发出野兽般的低吼。
「而最令人绝望的是，当她鼓起勇气报警，试图寻求法律的正义时，那个父权制的检察机构，竟然以缺乏直接证据为由，冷酷地拒绝了起诉！那些男人，果然就只会毫无底线地袒护男人……！」拉娃猛地站起身，双手撑在桌面上，眼神锐利如刀：「我们必须为她伸张正义！立刻发动所有我们能控制的传媒机器，为那位女士造势！同时，我们将全额负担她所有的律师与诉讼费用！」
芙雷德莉卡默默地点了点头，表示赞同。毕竟，在她的认知里，女性确实是需要被保护与帮助的弱者。
刹那间，进步党文化派这台庞大的宣传机器发出了震耳欲聋的轰鸣。
无数报纸与电台开始日夜不停地宣扬，女性作为受害者究竟承受了多么深重的苦难；而那个施暴的男性又是如何卑劣地动用关系、收买检察官，从而逃脱了法律的制裁。在狂热的氛围下，就连负责一审的法官也收到了如雪片般飞来的女权团体恐吓信，信中明目张胆地威胁他必须「秉公执法，还受害者清白」，否则就要让他身败名裂。
联邦的「共连石板」——那面本该用于传递公共资讯的魔力共连矩阵，瞬间被招娣麾下的激进分子彻底攻占。她们如不知疲倦般，不间断地向石板发送巨量的文字，妄图用资讯的洪流将舆论彻底扭转向对自己有利的局面。
「大家快来帮帮我们女性！」
「团结起来吧！反抗那些男性的霸权！」
「我们联合起来，彻底粉碎父权制！」
这动员后巨量的讯息海啸瞬间淹没了石板。不仅是这起事件，无数抱怨男朋友、咒骂父母、甚至攻击闺蜜的私人情绪也如毒疮般在石板上蔓延。这导致其他加盟国真正需要求援的受灾讯息被死死压制在底层，整个公共领域被迫只呈现那些更迫切、更需要帮助的女性受难讯息。
在这股狂潮中，芙雷德莉卡也站上了演讲台。回想起自己曾经被狂热追求、甚至被当作战利品般凝视的过往，她将那些经验揉碎，化作了帮助那位受压迫女士的武器：
「我恳请男性，不要再将我们当作可以随意摆弄、追求的物品。我们是拥有独立意志、能够独自思考的完整人类。我们渴望被视为平等的人来获得尊重，请不要再继续物化我们。」
她那惊心动魄的美丽与发自灵魂的真诚，深深引导了公众对这起事件的定性。人们心中本就潜藏着「女性是绝对弱势、理应受到保护」的印象，在她的话语浇灌下，这种情绪如雨后春笋般迅速蔓延。
「这世上居然会有如此卑劣的男人。」
「真是难以想像……听说那位女性每天都要辛勤工作到深夜十二点才拖着疲惫的身躯回家，居然还要遭受这种非人的待遇。」
「联邦早就该设立更多严苛的法律来保护女性了！比方说女性专用电车厢！」
舆论的烈火瞬间燎原。当威尔斯终于从繁杂的学术博弈中抽身，注意到这场风暴时，一切都已经彻底失控，来不及遏止了。
招娣趁势推波助澜，直接在各大报纸的头版，将那名涉嫌性骚扰的男性的真实姓名、身分证号与家庭住址公之于众，誓要将其彻底「社会性死亡」。
她甚至暗中指派了女性主义先锋队展开行动。被煽动的人群如丧尸般涌向那个男人的家门，肆意唾弃、谩骂、投掷腐臭的鸡蛋；他们冲进他所在的公司大肆破坏，阻断了企业的正常运作。更有甚者，二十四小时不间断地在他家楼下制造刺耳的噪音，让周围的无辜居民彻夜难眠。
「你们闹够了没有？！又不是我性骚扰的，为什么非得折磨我们这些邻居？」不堪其扰的居民们愤怒地抗议。
「不站出来反抗邪恶，不来帮助受难的妇女，不来支持动物保护，不来参与环保！你们这些冷漠的旁观者，全部都是结构性压迫的共犯与受益者！你们所有普通联邦人，没有一个是无辜的！」闹事的狂热分子指着居民们的鼻子，发出歇斯底里的怒吼。
面对这种动辄被扣上「宏大叙事」罪名的压迫，普通人感到了深深的恐惧，只能选择噤声。他们害怕自己一旦反抗，就会沦为下一个被「进步」车轮碾碎的目标。也有人迫于生存的压力，无奈地敲开了那位上班族的门，哀求他尽快搬离这里。
在四面八方持续不间断、且完全看不到尽头的恶意攻击下，这位本就因繁重工作而疲惫不堪的上班族，精神彻底崩溃。
在一个漆黑的夜晚，他选择从高楼上一跃而下，用肉体的毁灭来逃离这场永无止境的折磨。
「我并没有性骚扰她！」
这是他死前留在冰冷水泥地上的遗书里，唯一的一句呐喊。他试图用生命来阐述自己的无辜，但这封沾着血的遗书，在狂热的群众眼里，只不过是另一份拒不认罪的罪状。
「哈哈哈哈，死得好啊！这个世界上又少了一个压迫者！」
「绝对是畏罪自杀吧！心虚了！」
「活该！谁叫你只要活着呼吸，就是在掠夺和利用女性生产的资源！」
「是女的就给我点赞！只有那些心理扭曲的恶男，才会反对这场伟大的胜利吧？」
然而，这位上班族满头白发的母亲站了出来。她步履蹒跚地出现在了媒体镜头前，因为儿子的惨死而泪流满面、肝肠寸断：
「我的孩子，从小就勤俭持家，他对女性始终保持着绝对的尊重，他绝对不可能做出这种禽兽不如的事！这中间一定有什么可怕的误会！」
「我要为我的儿子证明清白！」
「我求求你们……求求你们留点口德吧。难道你们就没有听过『死者为大』这句话吗？」
面对一位失去孩子的母亲的哀嚎，网路上的狂欢却没有丝毫收敛。
「冷知识：所有的罪犯，都是男性的精子生出来的。」
「笑死，哪有罪犯的家属会承认自己家里出了个败类？」
「婚驴、敌方坐骑、媚男女果然只能养出这种性骚扰的犯罪者，真是好死！把生下来的男孩全掐死不就没今天这些事了吗！」
也有少数尚存理智的人，试图在这种极度恶劣的舆论高压下，微弱地为那个死去的男人发声：
「退一万步说，就算他真的性骚扰了……那难道就该被逼死吗？这种私刑的惩罚未免也太恐怖了……这甚至比非法贩售魔法大麻的罪名还要重吧？我们既然都能宽容地推动魔法大麻合法化，为什么要用这种赶尽杀绝的方式去对待他？」
「罪犯难道不也是母亲怀胎十月生下来的血肉吗？」
但这些微弱的声音瞬间就被淹没在谩骂的汪洋中：
「敢为性骚扰犯洗地，你骨子里一定也是个潜在的强奸犯吧！」
「我就知道男人没一个好东西！你看有哪个正常的女人会出来反对这件事吗？」
「恶男们又在互相戳屁眼、自我高潮了。」
终于有男性愤怒地回击：「难道没有女性反对吗？礼西奈不就亲自去参加了他的葬礼仪式？！」
这件事发酵的前几日，正义党仿佛集体失明般没有任何动作。反倒是当人被逼死之后，她们终于露出了锋利的獠牙。
首先，礼西奈亲自出席，并全额资助了这位男性的葬礼。其次，她直接为这位心碎的母亲委派了正义党最顶尖的律师团队，对那名控诉性骚扰的女性提起了天价的民事诽谤诉讼以及刑事诬告诉讼。
在阴雨绵绵的公开场合，一身黑衣的礼西奈站在冰冷的墓碑前，任由晶莹的泪珠滑落脸颊。她优雅地用洁白的手帕擦拭着眼角，对着无数闪光灯，语气悲悯而冷酷：
「作为这场进步政治的牺牲品，他的死，是历史必然性。只要人们还在盲目追捧那种虚伪、嗜血的进步，未来就会出现无数个像他这样，被活生生逼死的人。」
「那难道我们要对性骚扰视而不见、无限容忍吗？这是为了实现伟大的进步，所必须承受的代价！对于那些胆敢侵犯女性利益的人，我们宁可错杀一百，也绝不可放过其中一个！」被逼到墙角的麦银农不得不站出来回应礼西奈，却在狂怒中对着媒体说漏了嘴。
所幸她还残存着几分理论水平，立刻试图将话语拉回「正义」的轨道：「难道你们敢否认，社会结构性对女性的压迫是不存在的吗？这是矫枉必须过正的历史阶段！你们这些既得利益者压迫了我们几千年，现在我们才刚刚开始稍微反抗一下，你们就痛得不愿意接受了吗？」
这起惨剧彻底沦为了联邦最新的舆论风暴中心。有了礼西奈那番极具煽动性的发言作为后盾，那些长期被压制在「文化霸权」之下、敢怒不敢言的人们，总算找到了发泄的出口。大街小巷到处都是激烈的争吵与撕裂，甚至有夫妻为此反目离婚，姊弟因此反目成仇。
最终，连威尔斯也不得不暂停手中所有布局，优先来收拾这个烂摊子。
看着眼前这个已经彻底失控的局面，威尔斯无力地靠在椅背上，发出一声长长的叹息：「你在无形之中，侧面谋杀了一个人。」
芙雷德莉卡如遭雷击，整个人像是做错了事的小女孩般瑟缩着，看着地面半天不敢说话：「我……我真的不知道，事情最后会变成这样。」
「我再问你一个问题。」威尔斯眼神冰冷地盯着她，「就算他真的实施了性骚扰，他，真的该死吗？」
少女下意识地拼命摇头。在她的信念里，即使真的是那样的罪犯，也理应交由合理、公正的法律去审判，然后在监狱中接受改造，而不是被暴民用私刑逼上绝路。
「看来你的脑子还没有彻底无可救药。」威尔斯再次叹息，语气中透着毫不掩饰的嘲弄：「我必须直白地告诉你，你们这次的狂欢里充斥着无数荒谬绝伦的逻辑错误。而当代政治最阴险的一点就在于——所有肮脏的利己算计都需要被精心地包装成不可质疑的普世话语。」
威尔斯劈头便对芙雷德莉卡进行了一番严加斥责。虽然不知道她究竟能听进去多少，但他还是耐着性子继续剖析：「首先，我就得狠狠吐槽一下你那场愚蠢的演讲。既然你们的理论认定『性』纯粹是父权制的构建，那么『性』本身就不该具备任何独特的魅力或神圣性。顺着这个逻辑，性交易自然也就只是一种再普通不过的、用金钱换取劳动的商业行为。既然如此，所谓的『物化』就绝对不只针对女性，而是无差别地针对着这个世界上所有出卖劳动力的受雇者！更进一步说，这个世界上同样存在着无需付出任何劳动，就能凭借特权去『物化』他者的女性。」
「其次，你难道就没有察觉到，拉娃同意让你去和礼西奈私下会面时，她话语里潜藏的阶级意味吗？她鼓吹『女同性恋是最高贵的爱』，其背后隐藏的另一层恶毒涵义，就是『男同性恋是最下贱的存在』。我看这帮人脑子里那套等级制排列的逻辑运作得挺顺畅啊！她们骨子里就是这么认为的，而且也确确实实地表现了出来。」
「最后，拜托你别再源源不断地给礼西奈递送政治弹药了！你难道看不出来，她正在像解剖尸体一样，一点一滴地解构我们赖以寄生的共同体吗？进步党文化派那摇摇欲坠的幻象，现在全靠你这张脸在苦苦维系。你能不能表现得稍微正常一点？至少让自己的智力水平表现得像个受过教育的正常人？」
「你塞给我的那些书……什么《德性伦理学》、什么《善的伦理学》，我根本看不懂。」芙雷德莉卡痛苦地摇着头。
「也许是因为，你的灵魂深处早就对善有了自己固执的答案，所以你才对那些复杂的理论产生了排斥。」威尔斯叹了口气。
「那我们现在……到底该怎么处理这件事？」芙雷德莉卡无助地提问。
「绝对不能让礼西奈继续拿这具尸体炒作下去了。」威尔斯头疼地用力揉着太阳穴，大脑开始高速运转，「拉娃不是已经在暗中控制了彼得总统吗？那她自然也就能把手伸进法院、检察局、联邦情报局和银律守护使的系统里吧？我现在就去让武用应策局伪造一点间谍活动的痕迹。然后，你去让拉娃动用检察局的权力，对外宣布我们在那个死人的遗物里，搜出了大量勾结外敌的叛国铁证，以及裸露的色情二次元漫画。只要把这些脏水泼上去，就能彻底把他钉死在耻辱柱上。记住，这件事必须动用联邦总统的特许命令，要求法院进行秘密审理，绝不能让外界看到审判的详细经过。」
只要舆论的风向被强行扭转成这样，就算那个男人真的没有性骚扰，但只要能向大众证明「他本来就不是什么好东西，死不足惜」，就能完美地缝合进步党内部那道被制造出来，即将崩塌的意识形态裂缝。
「这……这不是纯粹的污蔑吗？」芙雷德莉卡震惊地瞪大了眼睛。
「这不叫污蔑。」威尔斯指尖灵活地旋转着那支漆黑的魔力钢笔，用一种漫不经心却又理直气壮的语气胡说八道：「这只是为了让真正的正义与进步能够继续前行，所必须支付的一点微小代价。」
他停下旋转的钢笔，语气中透着理所当然的冷酷：「更何况，提高性骚扰罪和强奸罪的定罪率，本就会不可避免地增加男性被控告成功的机率，这不是理所当然的事吗？还是那句老话，阶级——」
话音刚出一半，他自己先皱起了眉头，像是咀嚼到了一口发霉的旧经书般，轻啐了一口：「呸。差点忘了，那套陈旧的理论早就过时了。现在已经不是阶级的版本咯，所以正确的表述应该是：『法律是共同体意志的体现。』」
他用冰冷的笔尖轻轻敲了敲桌面，身体微微前倾，极具压迫感地盯着芙雷德莉卡：「你自己用脑子想想，如果任由这件事无休止地发酵下去，让礼西奈借此彻底掌握了联邦的最高权力，甚至反过来利用父权制的国家机器去残酷镇压、迫使所有女性噤声，那情况难道不是会变得比现在糟糕一万倍吗？」
当然，威尔斯绝对不会告诉这个天真的少女，他其实还准备了更加阴毒的第二套备案：如果伪造证据失败，他就会让芙雷德莉卡亲自站出来发表演讲，声泪俱下地承认自己是「好心做坏事」，呼吁社会保持冷静，同时将礼西奈塑造成一个「利用死人吃人血馒头、毫无人性的冷血政客」。
这招同样管用。因为这个世界上有着大量自私且愚蠢的人，只要风向一变，他们就会立刻缩回壳里，嘟囔着：「只要血别溅到我身上就好」、「反正这也不关我的事」。
只要能让那些愚蠢的联邦公民意识不到自己的核心利益正在被侵犯，或者说，只要将这种侵犯控制在一个微妙的界线内——让人们即使感到权益受损，也能被进步党的话术说服，认为这点牺牲是为了帮助更多人。只要精准拿捏到这种程度，不戳破他们意识形态的幻想，就能轻松掌控这些群众。
其实，跳出这个泥潭最完美的一步棋，是立刻让远在帝国的质丽女皇宣布在边境集结重兵，举行一场杀气腾腾的大阅兵。用「国家即将沦亡」的巨大恐惧去强行抽离公众的注意力，转移内部矛盾，这是自古以来最简单、也最实用的权谋策略。
不过，这么做必然会无限加深联邦与帝国之间的仇恨壁垒，长远来看，这对帝国以及身为帝国贵族的芙雷德莉卡极为不利。
所以，这只能作为不到万不得已绝不动用的最后杀招。


第二十六章
芙雷德将行动方案如实转告了拉娃，却隐瞒了威尔斯在暗中推波助澜的行为。她只用平静的口吻建议情报局朝这个方向深挖，威尔斯想必早已将足以致命的黑料编织完毕，随时准备用来抹黑那位自杀者。
听闻此言，拉娃的眼底闪烁出狂热的微光，她用力拍击双手，清脆的掌声在室内突兀地回荡。
「德丽丝，你真是个冰雪聪明的女孩。」拉娃拔高了音量，语气中带着毫不掩饰的赞赏，「这样一来，就连那些最极端保守的父权拥护者也将哑口无言。毕竟，那家伙可是妄图颠覆他们誓死捍卫的国家。这就是父权制最愚蠢的地方——女性根本不需要他们那自以为是的保护。军队早该被彻底解散，那里才是父权制最根深蒂固的温床。」
顿了顿，拉娃收敛了笑容，神情转为近乎布道的严肃：「但是，关于秘密审理的提议，我认为大错特错。相反，我们必须将他推上公开的审判台！必须将他性骚扰以及作为帝国间谍的罪行，赤裸裸地昭告天下。这必将成为铭刻于历史长河中的一场公正审判，我们要让世人清楚地看见，我们，才代表着历史前进的正确方向。这是我们身为联合主义者不可推卸的使命。」
芙雷德静静听着，没有反驳。她直觉威尔斯绝不会允许这种不受控的公开审判发生，但她选择了将这份隐忧埋在心底，因为在她内心深处，同样认可女性的苦难不该被秘密掩盖。
然而，这场风暴的处置终究是后话。在那之前，芙雷德必须先踏上另一个战场——一档与礼西奈正面交锋的电视节目。
穹顶的聚光灯宛如利剑般劈开摄影棚的昏暗。这虽是一档名义上的综艺节目，但今夜的空气却沉重得仿佛凝固，受邀入席的皆是文化界与哲学界声名显赫的权威，谈论的都是最严肃的话题。
舞台的布置泾渭分明，两位主角各自占据了录影棚的两端，而那些受邀的嘉宾则如同被夹在风暴中心的观测者，端坐于正中央。
「嗨，很高兴能够在今天遇见大家，我是礼西奈！大家一定很想见到我吧？」
伴随着清脆的嗓音，礼西奈迈着轻快而稳健的步伐踏入光晕。她从容入座，那张精致无瑕的面容上绽放出甜美而温柔的笑意，仿佛能轻易卸下所有人的心防。
「大家好，希望今天的会谈能让各位满意，若能为大家的思想领域开辟新的见解，那就更好了。」
芙雷德理了理裙摆，姿态优雅地落座。她微微颔首向众人致意，她先前演讲所展现出来的渊博学识，与她高贵美丽的外貌交织在一起，成为了进步主义圣女的象征，瞬间引爆了现场热烈的喝采。
隐藏于观众席中的威尔斯，目光紧盯着舞台。他很清楚，拉娃下达的学界封杀令，反而如同一层神秘的面纱，侧面挑起了某些人对礼西奈学术水准的窥探欲。
威尔斯还知道，礼西奈刻意操控名单，今夜受邀的嘉宾皆是摇摆不定的中立派，这意味着，只要舞台上的两人谁能展现出更具蛊惑力的演说，就能将这些筹码无情地揽入自己的阵营。
「这场话语权之战绝不能输。否则，以礼西奈深不可测的哲学造诣，整个文化界都将彻底沦陷。」威尔斯在心底沉定思绪，大脑如精密齿轮般开始运转。
「联合主义，作为联邦立国之本『自由主义』的延伸，同样具备着涵盖政治学、经济学，甚至贯通至哲学的绵密知识体系。今天，这两位迷人的小姐想必会为我们展现关于联合主义的独到见解。」
主持人打破了平静，率先将话题转向礼西奈：「我想请教，为什么博学的您要自称『另类联合主义者』呢？『另类』这个词，又隐含着什么深意？」
礼西奈嘴角勾起一抹游刃有余的弧度：「『另类』，意味着跳脱僵死与陈腐的另一种可能。它不再是教条化的死水，而是崭新、充满活力，且真正指向解放、进步与正义的道路。为了抵达前述事物的彼岸，我们必须先亲手砸碎那些陈旧的事物。这就是我以此自居的理由。」
她微微前倾身体，语气突然变得锋利如刀：「现在那些自称联合主义者的进步党人，才是最愚蠢的。她们热衷于对外高呼团结，对内却施以无情的压迫与斗争。对外，她们宣扬我们同属人类，必须与帝国联手对抗其他位面；对内，却又要残忍地切割共同体，划分出少数与主流，甚至炮制出『女性与男性』、『受压迫者与压迫者』这种可笑的二元论。她们对共同体的理解肤浅得令人发笑，而人们并不是非得跟着愚蠢的进步主义前进，不是吗？」
这番尖锐且不留情面的剖析，让在场所有人发出阵阵惊呼。这柄由言语化作的利刃，精准无误地抵在了芙雷德的咽喉——毕竟，她此刻披着的，正是帝国女权主义贵族的皮囊。
芙雷德微微垂眸。就在这短暂的静默中，威尔斯理智的嗓音，借助意识通路，直接在她的脑海深处回荡，将应对的话语传达给她。
「我认为，真正具备进步性的话语，势必是一种能够指导所有人生活的普世话语。无论是帝国人还是联邦人，都能在这种进步的光辉下栖息并付诸行动。因此，我今夜坐在这里，是作为一名仰慕联邦学术的谦卑学生，而非针锋相对的敌国来客。」
轻描淡写间化解了身份的危机，芙雷德随即在威尔斯意识通路的精准引导下，发起了凌厉的反冲锋：「礼西奈小姐曾在街头的演说中提出一个极具趣味的观点，她将魔法麻与性交易的本质归为同一逻辑。但我必须指出，这是彻头彻尾的谬误。在父权结构的阴影笼罩下，根本不存在所谓『真正的自愿性交易』。事实上，所有的性行为都是强奸。」
礼西奈双手交叠，以一种近乎诚恳的优雅姿态予以回击：「那么我倒想请教，同样是出卖身体作为交易的筹码，为何性交易就理应比普通的劳动来得高贵？甚至，它明明比采矿、炼金这些重工业要轻松、愉悦，且安全得多啊？」
她顿了顿，眼波流转，仿佛能看透人心的本质：「我认为，将性凌驾于生命之上，这正是父权制所催生的女体崇拜，这才是最隐蔽也最恶毒的父权制！就像那些鼓吹贞操大于生存，必须为捍卫守节而死的言论一样。同时，我必须指出，城市里的工人们早已被剥夺了作为生产资料的土地，为了活下去，他们别无选择，只能向资本家出卖劳动。因此我认为，不光是性的自愿需要被审视，劳动的自愿，同样需要被严格管理。」
「基于此，我断言，真正通向解放的道路，绝不是毫无底线的自由，而是受规定的自由。一个强而有力的政府，能够保障工人们的基本生存底线，从而让他们在劳动市场中握有真正的议价权。这难道不比你们推崇的那种放任自流的小政府更具正义性吗？」
礼西奈的话语如同狂风骤雨，瞬间抛出大量新颖而尖锐的概念，甚至直接跨越学科界线发起诘问，全方位、立体地撕扯着进步党底层的逻辑框架。
隐藏在幕后深沉阴影中的威尔斯眉头紧锁，绞尽脑汁的思索。他很清楚，绝不能再让礼西奈牵着节奏走了！一旦顺着这个逻辑滑落，对方必然会图穷匕见，逼问进步党为何「推动魔法麻合法化，却又禁止性交易合法化」。这是一个毫无胜算的死局，甚至会提前掀开他们极力掩藏的真相——进步党真正的共同体，根本不再是联邦整体，而是那群庇护于联邦制度之下，专注于争夺权力与财富的女性共同体。
威尔斯果断借助意识通路指挥芙雷德，将话语强行拖入小政府与大政府以及市场干预的泥沼。
这是一个永远争论不休、没有标准答案的混沌领域。毕竟，从来没有人能精确描绘出经济运行的真实轨迹，在这种理性的盲区里，任何荒谬绝伦的瞎话，只要披上逻辑自洽的外衣，都能具备可信度，并让无数人甘愿奉为圭臬。
芙雷德的脑海中其实一片空白。她对这些枯燥晦涩的经济学名词毫无概念，但她拥有着极其优异的表演本能。接收到话语后，她坦然迎上了对方那极具压迫感的目光。她的语气没有泛起半点波澜，宛如一具被完美操纵的精致传声筒：
「我依然坚信，政府管制就是最大的父权制这一论断是绝对正确的。一个不受政府宏观巨手傲慢干预、能够自由生长的市场，才是真正能让所有人致富的沃土。由那只看不见的手来引导发展，远比人类妄图以有限的理智去规划控制市场来得精确。在这个市场里，或许会出现资源错置的交易，但那都是愿赌服输的代价。」
礼西奈却在此时发出了一声轻笑，笑声在安静的录影棚内显得格外响亮：「可是，你们却又煞有介事地设立法律去保护所谓的弱者，也就是单方面偏袒女性。这难道不是对市场最粗暴的干预吗？」
意识通路彼端，威尔斯语速极快地灌输着反击的子弹：告诉她初次分配和二次分配的区别。
芙雷德根本不懂这些是什么，但她顺从地端正了坐姿，神情庄严得宛如一位随时准备为进步事业献身的圣女，将威尔斯的原话一字不漏地吐出：「我们绝不对市场的初次交换进行直接干预。但我们完全可以透过税收的手段，汲取部分财富，在二次分配的层面上重新倾斜给弱势群体。这正是进步所彰显的正义。」
「但你们的实际作为，却是企图调高消费税与大众的所得税，同时又要废除资本利得税、降低地产租用税。这难道不是赤裸裸的劫贫济富吗？」礼西奈笑吟吟地当面反问，字字诛心。
威尔斯冷酷的声音立刻在芙雷德脑海中响起：用投资眼光和高回报来压她。
「我们不应该去奖励初次分配中的失败者。」芙雷德的语气没有半点动摇，完美复刻了威尔斯的冰冷逻辑，「富人所具备的投资眼光，才是这套体系中最为可贵的资产。在强而有力的投资驱动下，贫穷的人也能顺理成章地分享到科技进步、基础建设完善以及工作机会增长的红利。联邦正是借助了自由市场，才能获得如此高效能、高回报的投资环境，这远比帝国那个僵化的经济企划局要优秀且正确得多。这就是我作为一名帝国贵族，最真实的体悟。」
她那诚恳的语调与高贵的出身背景形成了一种奇妙的说服力，顿时堵住了无数反对者的嘴。
礼西奈敏锐地察觉到，在这个无法证伪的领域继续纠缠难以获得压倒性胜利。她轻轻摇晃着纤细白皙的手指，宛如红琉璃般的眼眸缓缓转动，在脑海中重新排列着理论武器库。随后，她话锋一转，发起了新的攻势：
「说到底，凭什么女性就天然等同于弱势？」
威尔斯的声音适时响起：用生育成本和财富继承权回答。
「因为女性承担了繁衍后代的大部分重责。这份责任迫使她们必须在家庭与职场的夹缝中艰难求生，而男性却能不受这种束缚。同时，男性生来就能继承巨量的财富与遗产，而女性往往一无所有。」芙雷德毫不迟疑地给出了断言，她只是将脑海中的声音转化为声带的震动，却完美表现出了当下社会不容置疑的政治正确姿态。
「我倒是觉得，企业家可不会仅仅因为求职者是个男性，就迫不及待地录用他呢。」礼西奈单手托着脸颊，绽放出一个极具魅惑的笑容，「难道就因为多了一块凸起的生殖器官，人们就能凭空获得职位吗？」
她俏皮地眨了眨眼：「反观女性，美本身就是一种强大的生产力。在竞争职位时，女性难道不是比男性占据了更大的先天优势吗？那些需要展现美的职位，绝大多数不都被女性垄断了吗？就像我所从事的偶像职业一样。」
「女性在天生体格上就弱于男性，理应受到保护。」芙雷德再次抛出这面由威尔斯递来的坚实盾牌。
「我似乎曾提过一件事：这世上同样存在着体格远弱于女性的男性。例如我小学时的一位男同学，因为跑了几圈操场就猝死了。」她轻描淡写地说着残酷的事实，「那么，为什么我们制定的保护标准，是基于粗暴的性别，而不是更客观、更精确的体格测量呢？」
礼西奈步步紧逼。
尽管这些都是最基础的陈腔滥调，但藏在幕后的威尔斯深知，他们必须不断地将这些话语抛向大众。因为她们的支持者喜欢听这种话，只要不断言说就能加深追随者对主义的信赖。
他继续在芙雷德脑海中下达进攻指令。
芙雷德不甘示弱，如同精准的机械般继续进攻：「在职场的残酷法则中，女性因为生育承担了太多代价。生理假、育婴假，这些隐性成本都是导致企业主偏向选择男性的罪魁祸首。更别提女性在求职时，甚至会被逼迫写下数年内禁止怀孕的承诺。」
「我倒是认为，真正具备进步精神的做法，绝不是在法律上单方面地偏袒女性。」礼西奈收起了笑容，语气变得无比认真且诚恳，仿佛她真的是在为那些受压迫的灵魂哀伤：「而是应该让男性同样享有相应的生理假与育婴假！只要双方的聘雇成本被拉平，歧视不就自然消解了，不是吗？」
就在众人以为这是一次温和的提议时，礼西奈突然话音一转。
「哎呀，我倒是有个绝妙的主意！」她依然维持着那明艳动人的笑靥，白皙的手指在空中轻轻点着，却用最甜美的嗓音，吐出了令在场所有人脊背发凉的颠覆性话语：「或者说……我们完全可以支持动手术摘掉子宫嘛！我个人非常乐意支持将其纳入公费手术。既然这个器官带来了如此深重的痛苦，那就干脆摘掉它啊！只要你能拿出一张摘除手术的证明，企业家自然就会把你当成一个男人来看待了嘛。」
「……」
整个录影棚陷入了死一般的寂静。芙雷德的瞳孔微微收缩，即使是作为无情传声筒的她，也被这段言论震慑住了。
两人的交锋从哲学的云端一路厮杀至经济学、政治学与伦理学的泥沼。一路论战辩驳，战得难分难舍。这是一场没有硝烟的战争，旁观者目瞪口呆，大脑几乎要被她们那跳跃的语境与深邃的思考给彻底撕裂。学识稍浅的人甚至只能绝望地等待录音，因为这里的每一句话，都需要耗费数秒去咀嚼其中的道理。
这场令人窒息的火热厮杀持续了整整十几分钟，主持人的闹钟在此刻发出了尖锐的鸣叫，划下了休止符。
「好了……刚才的辩驳真的是相当激烈呢。不过现在，我们迎来了中场休息时间！请大家喝口水，稍作喘息，稍后我们再战。同时，我们也来聆听一下现场专家们的独到见解……」
主持人如释重负的声音响起，观众席上也传来了一阵整齐的呼气声。紧绷的神经终于放松，人们纷纷起身，逃离般地涌向洗手间与饮水机。

短暂的一分钟后，主持人将目光投向了受邀的专家席。
第一位被点名的是一名气质儒雅的年迈绅士。
「您好，联邦经济部长先生。对于两位小姐刚才展现的经济理论，您有何高见？」
老绅士轻咳了几声，给出了一个滴水不漏的回答：「两者皆有其理论合理之处。在一个已然具备庞大优势的市场中，放任自由无疑是最优解；但若从一个后发或处于弱势的国家视角来看，一个具备强大宏观操作能力的政府，显然更能有效地扶植本土产业，完成追赶。」
第二位接过话筒的，是一名中年男子。
「您好，导演先生。您又是如何看待两位小姐在文化理论上的博弈呢？」
「美丽确实可以作为女性的一种资本，但我们不能忽视，有更多穷困的普通女性并不具备这份资本。更何况，这份资本往往伴随着极端危险的风险，它绝非一种纯粹的优势。」导演沉声回答。
「如果不喜欢这份资本，大可以把它送给需要的人嘛。」礼西奈无所谓地耸了耸肩，语气中带着一抹嘲弄，「到了这种时候，怎么就没人提起，为了族群的繁衍，胜利者通常是不会对战败方的女性赶尽杀绝的呢？」
芙雷德乘胜追击，试图将自己重新塑造成普世正义的化身：「导演先生说得非常正确。并非所有男人都会认同你那套观点。我坚信，这世上依然存在着许多高贵的绅士，他们拥有穿透迷雾的双眼，能够看见在结构性压迫下，那些真正泣血的弱者。」
「没错，所以我才说，女性才是真正的强者。」礼西奈嘴角的笑意逐渐扩大，「因为她们强大到，连那些身处结构性压迫顶端的强者都能轻易拉拢，同时还能完美地将自己包装成惹人怜爱的弱者。弱势男性与强势男性，从来就不是同一个物种。可你们却堂而皇之地宣称：因为强势男性掠夺得够多了，所以弱势男性也理应连坐受罚。这难道不是你们那本奉为圭臬的第二性圣经中，最荒谬绝伦的论点吗？」
眼看战火即将再次燎原，主持人慌忙介入，强行切断了话头。
「您好，哲学系教授。」主持人将最后的希望寄托在最后一位专家身上，「您是如何评价两位小姐的哲学理论的呢？」
哲学系教授下意识地抹了一把额头渗出的冷汗，目光复杂地看了礼西奈一眼：「礼西奈小姐的学识渊博得令人恐惧。她竟然能将极左与极右的理论完美地缝合在一起，化作反击进步党的利刃，这简直是难以想像的天才举动。我必须承认，她所构建的许多逻辑，在内部是完全自洽的。」
「不过……我同样认为，德丽丝小姐所倡导的话语，才具备真正普世的进步光辉。正如她反复强调的——女权，即是平权。」教授最终还是选择了一个相对安全、礼貌的断言。
「真的吗？」礼西奈笑吟吟地反问。
她轻启朱唇，勾勒出一抹诡谲而美艳的弧度，仿佛一朵在暗夜中绽放的食人花：「我倒觉得，这世上根本不存在所谓的平权。所有的平权高歌，都不过是为了夺取利益而披上的、阶段性的虚伪外衣罢了。那只是一种用来麻痹敌对共同体，以便自己从容攻城掠地的残酷手段。」
这句撕破所有伪装、直白到令人发指的断言，瞬间在录影棚内引爆了巨大的回音。人们震惊地左右交头接耳，眼中写满了不可置信。
威尔斯则是按住了额头大为感慨：「她居然直接对我们进行揭露！」
直到一分钟后，现场的骚动才勉强平息。这番过于夸张的言论，让那位见多识广的哲学教授也愣在了当场。
哲学教授深吸了一口气，抛出了今晚最具重量的学术炸弹。既然无法从正义性上分出高下，那么他决定用纯粹的学术视角来作为评判依据。
「那么，我想请教两位。关于黑格尔哲学本体论建构中最核心的概念——世界之夜所象征的绝对否定性，两位有何见解？」
听到这串名词的瞬间，芙雷德依然茫然。什么是黑格尔？世界之夜又是什么东西？绝对否定性难道是一句咒语吗？她对这些艰涩的哲学概念一无所知。
威尔斯那沉稳而语速飞快的声音立刻填补了她脑海中的空白：跟着我念，一个字都不要错！世界之夜的绝对否定性，是为了承载革命主体这一概念而诞生的容器……
芙雷德没有半点犹豫，她甚至不需要理解其中的含意，立刻接管了话语权，宛如一位真正的哲学大师般侃侃而谈：「世界之夜的绝对否定性，是为了承载革命主体这一概念而诞生的容器。这正是莲华精神分析本体论的核心所在。她借此精准地指认出，真正具备革命潜力的群体，正是那些构成性例外的他者——也就是少数民族、女性，以及环保与动物保护主义者。」
礼西奈听罢，笑吟吟地将双手交扣在膝上，眼神中闪烁着洞悉一切的锐利：
「你所描绘的那种绝对否定性，难道最终不会无可避免地滑向等级制森严的微型调和主义吗？甚至可以说，在当下，我只要随便丢出几块骨头，分段满足一下环保或动保团体的诉求，就能轻易瓦解掉你们引以为傲的否定性了啊。」
她微微扬起下巴，声音不大，却带着某种不容置疑的威压：「我始终认为，一场真正的革命，所需要的，是那些能够洞悉宏观长远利益、懂得隐忍，且具备钢铁般纪律性的群体。而这种群体的画像，与德丽丝小姐刚才所阐述的绝对否定性群体，相去甚远。」




第二十七章
短暂的问答环节落下帷幕，摄影棚迎来了真正的五分钟中场休息。
穹顶的灯光似乎也随着紧绷气氛的消散而柔和了几分，但观众席上却如煮沸的温水般翻滚起细碎的议论声。人们交头接耳，眼底残留着未褪的震惊，无疑是被礼西奈刚才那犹如利刃般劈开的崭新话语场深深撼动。
芙雷德安静地坐在原位，微微垂落视线，凝视着自己交叠在膝头的双手。深邃的困惑如同藤蔓般在她心底悄然蔓延——她不解，为何自己那本该如璀璨星辰般无可辩驳的真理，却未能换来一面倒的狂热支持。
「难道，我所坚信的真的是错的吗？」她在心底无声地呢喃，但随即又被本能的直觉所压制。不，她依然觉得那是正确的。
「礼西奈的学识……为何会渊博到如此令人战栗的地步？」她透过意识的通路，向隐藏在暗处的威尔斯传递了这份疑惑。
「读那么多书又有什么意义？」威尔斯低沉的嗓音在她的脑海中回荡，夹杂着一抹毫不掩饰的嘲弄与冷笑：「路线一旦错误，知识越多越反动。她可能是彻底魔怔了，才能像个没心没肺的戏子一样，在截然不同的意识形态之间切换自如——不过，她本身就是个可以客串女演员的偶像就是了。」
冰凉的茶水滑入喉咙，短暂地浇熄了那仿佛要将空气点燃的政治与哲学交锋。然而，现实的喘息总是短暂得令人遗憾。
当时针悄然拨过五分钟的刻度，穹顶的聚光灯再次如出鞘的长剑般聚拢。下半场的帷幕，伴随着礼西奈那清脆却暗藏锋芒的嗓音，无情地拉开了。
「说到底，我始终认为，『按劳分配』是我们联合主义者不可动摇的基石。」礼西奈微微前倾，红宝石般的眼眸中闪烁着锐利而危险的光泽。
「但是，德丽丝小姐，你那套单方面偏袒女性的说辞，显然正在无耻地砸碎这块基石。」她嘴角勾起一抹极具攻击性的冷笑，字字诛心地逼问，「你前脚才刚强调女性在先天体格上弱于男性，需要被保护。那么请问，在同样的重体力劳动岗位上，男性因为力气大而搬运了更多的货物、创造了更多的实际价值，凭什么薪水却要和产出明显较少的女性划上等号？」
礼西奈的语气陡然转冷，宛如淬毒的匕首般直刺要害：「难道你口中的同工同酬，就是无视实际的劳动产出，理直气壮地掠夺男性的劳动价值，来补贴你所谓的弱者吗？这算哪门子的按劳分配？」
「那些被迫从事重体力劳动的妇女，往往还被无形的枷锁困在家庭与职场的双重压力之中。」芙雷德端正了坐姿，宛如一尊不可侵犯的圣女雕像，语气规整而庄严，「在这种结构性的压迫下，按劳分配的冰冷原则根本不适用于她们。我们必须清醒地认识到，按劳分配从来就不是什么天经地义的神圣法则，同工同酬也并不意味着必须产出完全对等的劳动成果。」
她顿了顿，目光平静地迎上对方的视线：「只要处在同一个岗位上，付出了同等的时间与心力，那么她们的劳动就理应获得相同的价格。男性既然拥有先天体能的优势，额外承担一些工作，难道不是理所当然的吗？」
礼西奈顿时笑靥如花，那张精致的面容上浮现出恰到好处的惊讶。她微微歪着头，用一种近乎天真的语调反问：「哎呀，你的意思难道是……就因为女孩子先天体力娇弱，所以在劳动的秤砣上，必须用男三女七的比例，才能称之为真正的男女平等吗？」
「我并没有这么说。」芙雷德神情不变，灵巧地避开了这个布满尖刺的陷阱，「我想要强调的是，女性遭受了多重剥夺，她们迫切需要一种来自制度层面的坚实保护。」
在联合主义的宏大叙事里，平等是绝对不可破坏的幻想。哪怕这份平等只是一触即碎的虚假泡沫，她们也必须拼尽全力，维持住这副平等进步的幻象。
「哦？例如呢？」礼西奈轻轻挑起纤细的眉毛，语气中带着一抹玩味。
「例如，这整个社会都在物化女性，无休止地将男性凝视的枷锁强加于我们身上。」芙雷德没有丝毫犹豫，果断地给出了回应。
「物化女性……呵呵呵呵，这可真是个愚蠢到令人发笑的词汇。」礼西奈掩着嘴，发出一阵清脆如银铃般的窃笑。她眼波流转，语气逐渐变得锐利，「既然谈到了物化，想必接下来又得搬出异化与主体性那些陈腔滥调了吧？那我就先来聊聊物化。在自由市场经济那无情的齿轮分工下，所有的劳动者都在被冰冷地物化为生产力，并用金钱去衡量。那么，有趣的问题来了——为什么他们只热衷于宣扬物化女性，却对物化劳动者这个更庞大的悲剧视而不见呢？」
录影棚内的空气仿佛凝固了。
礼西奈轻启朱唇，吐出了犹如毒药般致命的答案：「答案其实再简单不过。因为她们骨子里根本就不想劳动。在消费主义为她们编织的华丽世界观里，奢靡无度的享受才是高贵的象征，而亲力亲为的劳动，不过是卑贱的代名词罢了。」
这番削铁如泥的犀利话语，如同狂风过境，毫不留情地意图斩断在场无数人心中那层固有的意识形态面纱。
「这绝对是错误的言论！」芙雷德的声音猛地拔高，这一次，她是发自内心地喊出了反驳。她那双美丽的眼眸中闪烁着真实的愤怒，「我确确实实地感受过那种凝视！那是一种完全外在于我们自身，却又无孔不入地从外部试图压制我们内在的无形压力。这种令人窒息的压迫是真实存在的！难道，你就从来没有切身感受过吗？」
面对这番激烈的控诉，礼西奈的回应却从容得令人心悸。
「只是被简单地凝视了几次，就觉得委屈难受了吗？」她轻轻摇了摇头，语气中带着一丝怜悯与嘲弄交织的复杂意味，「也许，像你这样高贵且娇弱的灵魂，确实无法忍受哪怕几分钟的抑制主体性与异质性他者的存在。可是，你知道吗？这种事，那些在泥泞中挣扎的凡人们，可是每一天都在默默忍耐啊。」
她的目光似乎穿透了摄影棚的穹顶，望向了某个遥远而灰暗的过去：「当我还是一个为了生存而奔波的凡人时，在绝域城那冰冷的街头，我每天都需要赚钱。我必须卑躬屈膝地向无数陌生人递交求职信，必须忐忑不安地推开一扇扇大门去接受面试。当我接受老板的目光审视时，难道那就不算是一种凝视吗？」
礼西奈笑得宛如一朵在暗夜中绽放的血色玫瑰，毫不留情地揭露了这个议题最血淋淋的真相：「德丽丝小姐，你口中的那种凝视，只要咬咬牙忍忍就行了。可是我所经历的那种凝视，若是忍不住、若是找不到工作，是会活活饿死的啊！同样都是被物化，难道我们这些底层的劳动者，不才是被物化得最彻底的一群人吗？甚至，我们连站出来发声的资格都没有啊！」
芙雷德的嘴唇微微颤抖，一时间竟完全哑口无言。她不知道该怎么回应。
所幸，威尔斯那如冰水般冷静的嗓音及时在脑海中响起，指引她重新攀上那座摇摇欲坠的道德高地。
「这……虽然两者都被冠以物化之名，但这其中必然有着轻重缓急之分！」芙雷德深吸了一口气，语气重新变得坚定，「我之所以死死坚持性交易绝不能等同于普通劳动，正是为了在这市场经济如洪水猛兽般的进攻下，替人类守住那最后一块应该持有的尊严领地啊……！」
礼西奈只是优雅地勾起嘴角，仿佛听到了一个不够高明的笑话：「那么，你可曾听闻过，快乐的妓女假设吗？」
她没有等待回答，而是将身体慵懒地靠向椅背，目光如幽深的潭水般锁定对方：「我不介意将同样的话再次重复一遍。高贵、美丽、完美无瑕的德丽丝小姐，你确定……你内心的诉求，真的与那些在底层挣扎的劳动妇女完全一致吗？你此刻坐在此地，究竟是在为她们发声，还是……仅仅在利用她们的悲剧，来作为你自己的政治资本呢？难道，就凭你口中宣称的那个女性共同体吗？」
礼西奈妩媚地笑了，她轻轻伸出白皙的手指，精准地指出了那个被刻意掩盖的致命矛盾。这是一个极具破坏力的质疑，它足以促成那些原本支持进步党的人，转而在内心的天平上倒向她。
那些真正饱受贫困折磨的人们听到这番话时，说不定还会更加相信礼西奈。
「我坚信，我们的女性共同体是坚不可摧的！我站在这里，正是为了帮助弱势的她们而行动的！」这一次，在没有威尔斯的指导下，芙雷德凭借着一股本能的冲动，果断地喊出了自己内心深处的想法。
然而，这份未经雕琢的真诚，恰恰落入了礼西奈精心布置的陷阱。
礼西奈发出了一声轻快的笑声，反唇相讥的速度快得令人猝不及防：「哎呀，这可就奇怪了。我也是一名劳动女性啊，我每天都忙碌于舞台上的排演与歌唱的练习呢。可是，我怎么就觉得你在压迫我呢？住在庄园里的高贵公主殿下？」
这句充满了幽默、滑稽与极致讽刺的话语，瞬间在录影棚内引发了一阵低沉的哄笑。这笑声并非单纯的欢愉，而是具备着强烈记忆点的幽默解构能力。
面对这突如其来的尖锐嘲讽，芙雷德如同被抽空了力气般陷入了沉默。她显然从未预料到，自己会得到这样残酷的回应。
「最后做一个结论吧？你的理论完全是错误的。啊——是的，弱者和物化，可以是女权主义口中的女性，也可以是爱狗人士怀里的狗，动保主义的马，环保主义的森林。」
她猛地抬起手，直指着摄影机的镜头，仿佛要直视每一个坐在萤幕前的灵魂：「但是，这个名单里，永远都不会是弱势标签、身为普通劳动者的你。没错，就是你，正在聆听我说话的你！因为，如果大家都不去工作了，谁来负责养活寄生于你们身上的她们呢？」
礼西奈那惊天动地的话语让人们震撼万分。在她说出这句话之前，人们出于本能的善良与道德惯性，其实一直都愿意认为帮助弱者是正确的，在进步的过程中出现一点牺牲是正常的。他们愿意相信，进步党依然是为了联邦整体的福祉而行动。
但是，礼西奈撕裂了这层金玉其外的华丽包装，她已经毫不掩饰地将进步党定义成了寄生虫。
是时候了。她们无底线的环保、动保以及女性主义，早已在暗中制造了无数潜在的反对者。她要借助这样的社会创伤，唤醒人们被麻痹的愤怒。她把这个称为，这是真正激进政治的实践可能性。
冰冷的恐慌终于漫上了芙雷德的脊背。意识到自己说错了话，她连忙在意识深处发出急促的呼救：「威尔斯，帮帮我！我好像中计了！」
意识彼端的威尔斯也是一阵无语：「那就别再说话不过脑子。」紧接着，他迅速告诉了她反击的话术。
「我依然坚信，环保、动保和女性保护是正确的进步方向，绝不是礼西奈污蔑的自私自利！」芙雷德深吸了一口气，强行稳住声线，「为了长远的联邦利益我们需要环保；一个国家的文明程度取决于它对待动物的程度；最后，女性作为多重结构下最被压迫的弱者，更是需要国家的介入进行保护。」
她拼尽全力地试图缝合礼西奈刚刚制造的创伤与意识形态撕裂。
不过，后者只是回以一个温婉却令人不寒而栗的微笑：「历史将会证明我说的是正确的。」
她随即又抛出了另一个话题：「其实呢，反对物化在乌托邦底下是正确的嘛。但是在这个绝大多数人都被支配的环境下，她们只谈及自己的物化，显然就是在索取金钱、特权合法化，以及囤积道德资本。」
「所以我要说了，谁说她们一定是进步的？只追求特定少数的进步从来就只是特权，女权主义就是平权主义，这种说法是最虚假的谎言。」
「才不是这样……！女性一直没有投票权，女性不被允许上学，女性存在职业天花板……！」芙雷德像是一个试图抓住最后一根稻草的溺水者，再次细数起常见的几种指责。
礼西奈嘻笑着，白皙的手掌在半空中轻轻扇动，开始了恶意的曲解：「难道不是在过往的时代里，读书权利本来就是少数人才有的啊？至于职业天花板，哎呀哎呀，帝国还有女皇帝呢？联邦可没有女总统。那么是不是帝国比联邦更平等更进步啊？」
不待芙雷德反驳，礼西奈猛地收敛了所有戏谑的神色，面露严肃：「不只是女性。男性、老人、小孩，全世界的普罗大众全部都不该被物化。所以，你愿意和我一起来建设联合主义吗？如果你不认同，那么我觉得你被物化也是理所应当的。」
「……」
礼西奈站在那里，优雅稳健的台风一如她在偶像舞台上那般魅力四射、活力奔放。她带着如青春女孩般娇巧可爱、又略显小恶魔的气质，口中说出了无数令人震撼的血淋淋话语，却也让人们开始痛苦地反思：这些事物到底真的是否具备稳固的、可靠的，天经地义的根基吗？
不过，虽然在理论的厮杀中没有取胜，但芙雷德她并不是彻底的失败了。
因为只要绝美优雅、宛如圣女般翩然的她继续呼唤这些普世口号，就会有人愿意支持她。人们愿意相信，她那诚恳朴质的模样绝非虚假，因为她真的是想为所有人的利益而行动的。
这也是为什么威尔斯选择了她作为进步党的看板娘。因为愚蠢的人会将坏事认为是正义的，换成他那副冷酷算计的面孔，绝对无法演得如此逼真。
这场辩论很快迎来了结束，没有人取得彻底的胜利。
在结束时，礼西奈迈着轻巧的步子走下讲台，抬起纤细稚嫩的手，紧紧握住了芙雷德微微冰凉的指尖，邀请她一同向观众谢幕。
「我相信，真理越辩越明，我们一定能够在彼此的话语中学习到更多知识并开拓眼界。」
「虽然立场不同，但是我们都是同样追逐正义的人，不是吗？」
礼西奈那笑容一如既往的甜美、纯粹。芙雷德微微侧目看着她，恍惚间，仿佛又回到了绝域城那时与她共同生活的时光。
她继续提议：「德丽丝小姐，你愿意和我更进一步互动吗？我的偶像生活一直缺少一位伙伴，相信心灵与容貌都无可挑剔的你，可以和我一起拍广告、拍写真，以及登上最华丽的舞台上跳舞，对吧？」
威尔斯如触动警报般警告：「应当拒绝她。她绝对只会提出对她有利的请求，没有必要被她设计的阴谋诡计玩弄。」
「这样对我有什么好处吗？你吸引了选民，我们的选民就会变少了。」芙雷德眼神恢复清明，摇头以对。
「谁说……人们多投一票进步党，正义党就会少一票吗？不是还有不会投票的中立选民吗？即使是二元对抗，我们也可以双赢啊？你愿意接受我的挑战吗？比比谁更有魅力？」礼西奈牵起她的手，优雅地转起圈来。
拉娃曾说过，女性之间的爱是世界上最伟大的爱，也是脱离了肉欲，是纯粹精神的爱。
而此刻的芙雷德，心底却莫名涌起一股冲动。她想接近她，想了解她为什么会变成这个样子。
于是，在威尔斯的警告声中，她答应了礼西奈的请求。这件事在之后也得到了拉娃的追认。
然而，命运的齿轮早已在暗中咬合。接下来将出现一件严重动摇进步党根基的重大事件。





第二十八章
连日来的阴雨仿佛浸透了整座城市的骨髓，威尔斯却连片刻喘息的空档都没有。他终日奔波于错综复杂的权力网中，试图拉拢各方势力，只为了能够说服腥血弦月。
他自然是毫不客气地借用了芙雷德在政坛上积累的庞大政治能量，如同调度棋子般派出无数使者，穿梭于那些达官显贵的奢华宅邸之间，只盼望这些人能在关键时刻替他美言几句。
而在这场权力游戏的幕后，芙雷德那双深邃美丽的灿金眼眸里，依然藏着无数的疑问。
她不是那种任人摆布、毫无自我意志的提线木偶；每当她站在演讲台上，用完美无瑕的语调说出威尔斯为她精心编排的政治话术时，她也同时反复咀嚼着那些字句背后的深意。
「进步党文化派的那些人……她们真的算是『联合主义者』吗？」在一个只剩下咖啡香气与微弱桌灯的深夜，芙雷德坐在自己的书桌前翻阅着整理的进步党话术笔记，终于忍不住抛出了这个问题。
威尔斯停下手中批阅文件的钢笔，揉了揉隐隐作痛的眉心，只得在百忙之中抽空为她解惑：「那些人？她们在名义上确实披着联合主义者的外衣。她们肆无忌惮地滥用莲华的理念，拙劣地抄袭她留下来的组织战术，甚至像小偷一样将莲华的意识形态纲领东拼西凑，硬生生缝合成自己用来进行政治斗争的武器。说穿了，她们不过是所有联合主义者里，最劣质、也最迎合盲目性饥渴男的那一批罢了。原因很简单——莲华毕生的追求是彻底爆破这个腐朽的秩序，而这群人？她们费尽心机，只不过是想在现有秩序的保护伞下，狠狠榨取属于自己的最大利益。」
在解释的同时，威尔斯还得时刻紧绷着神经。他必须小心翼翼地拿捏分寸，极力避免芙雷德察觉到什么不利的黑暗内幕，免得她心中那份纯粹的正义感一旦受到强烈冲击，就会不顾一切地宣告罢工。
不过，借助书桌上的镜子，看着芙雷德若有所思的侧脸，威尔斯在心底暗自评估，她对文化派的那些表面文章，大概还是抱有相当程度的好感的。
这种充满算计与试探的日子，宛如沉闷的鼓点，一路敲打到了法院正式审理那起性骚扰案的当天。
在进步党滴水不漏的精密布置下，整座庄严的法院内部早已暗中架设了最先进的魔导即时录音设备。法庭内每一个人的呼吸、每一句辩词，都会在瞬间转化为魔力电波，透过无形的广播频道，如风暴般席卷整个联邦，甚至传递到这个世界的每一个角落。
为了在公众面前营造出一副绝对公正无私的完美假象，进步党在裁判庭的席位上做了精心的安排：坐在正中央主审法官位置的，是一位看似德高望重的老年男性；而分列他左右两侧的，则是进步党内部特意安插的两位春风女法官，她们神情冷漠，仿佛早已预知了结局。
沉重的红木大门被缓缓推开，原告方踏入这片肃杀的空间。负责主导发言的，是正义党重金委派的一位西装笔挺的精英男律师；而跟在他身边的被害者母亲，早已哭得双腿发软。这位失去孩子的母亲泪流满面，红肿的眼眶里盈满了绝望与心碎，显然，儿子自尽的惨剧，已经将她的生活彻底撕裂。
原告律师没有半点寒暄，一站上发言台便如利刃出鞘般发起指控：「被告方进行了恶意且彻头彻尾的诬告！她暗中勾结文化传媒，甚至动用了党派暴力组织，对我的当事人——也就是那位无辜的被害者——进行了无止尽、无底线、且无限度的骚扰！」
站在被告席上的年轻女性，却只是不耐烦地把玩着刚做好的美甲。她高高昂起下巴，精致的妆容掩盖不住眼底那股浓厚的鄙视与烦躁，声音尖锐得有些刺耳：「你这个人可不可以不要再胡说八道了啊？我早就说过一百次了，这件事和我根本没有关系！他自己心理脆弱死不死的，关我什么事！我才是被性骚扰的受害者好吗！你们为什么要一直像苍蝇一样妨碍我的正常生活啊！」
律师的目光如同寒冰，猛然翻开手中的案卷：「我们有明确且不可辩驳的证据！当时在场的多名路人皆可作证，他们根本没有看到死者有任何确切的性骚扰行为。甚至在被你当众大声揭发、陷入极度尴尬的情况下，死者也没有逃跑，而是留在现场试图和缓气氛，并出于礼貌先以『抱歉造成误会』作为开场白。但你呢？你利用他的礼貌的这句话，却死死咬定他对你实施了性骚扰。请问，你的动机到底是什么？」
女方狠狠翻了个白眼，态度依旧嚣张且充满了被冒犯的愤怒：「这到底关我什么事啊！他既然开口道歉了，不就等于他自己承认了吗？而且他后来跑去自杀，这在法律上不就是最典型的畏罪自杀吗！你们这些人不赶快去惩罚那个生出这种性骚扰罪犯的家庭，反而跑到这里来找我的麻烦，你们是有什么毛病啊？」
律师逼近一步，声音在大厅内回荡：「根据警方当时的笔录，死者的道歉，仅仅是一个善良的普通人，尝试去安抚你那莫名失控的情绪而已。但是，你却反咬一口，紧接着便要求一笔数额大得离谱的金钱作为『精神赔偿』。在警局调解时，因为你拿不出任何实质证据导致调解破裂，你转头就去寻找进步党，希望她们利用舆论为你发声，甚至引导非官方、也非警察体系的外部势力介入这场纠纷。这又作何解释？」
就在法庭内的气氛紧绷到极点的瞬间，异变突生。
一直如幽灵般潜伏在旁听席阴影深处的一条血腥触手，毫无预兆地猛然窜出，笔直地指向了被告席上的女性。那条触手顶端的眼魔瞳孔中，猛然绽放出一阵刺目且狂暴的魔力光辉。
这股强横的魔法波动瞬间穿透了空间的阻碍，直接干预了被告女性的大脑思绪。在精神控制的绝对碾压下，她脸上那副高傲伪装瞬间瓦解，双眼变得空洞，嘴唇不受控制地吐出了隐藏在灵魂最深处的丑陋真实。
「说实话……我得说实话……」她略显呆愣地开口，声音不再尖锐，却透着令人毛骨悚然的直白：「我每天晚上都要去夜店跳舞、喝酒、跟朋友玩耍，随便一晚都需要花掉好几百联邦币。但是我实在是没钱了啊！我的信用卡贷款都快逾期了。后来我听别人说，只要在地铁上随便找个男人进行诬告，就可以轻轻松松赚进一大笔和解金！那今天说什么也得来尝试一下啊！所以我就挑中了前面那个正在搭地铁上班的incel了！看他那副唯唯诺诺又没种的孬样，被我这么一吓，一定很快就会跪在地上掏出几百块来求我和解了吧？这样我晚上就可以继续去花天酒地跳舞咯！」
她停顿了一下，原本呆滞的脸上突然扭曲出一个极度恶毒的笑容：「但是！这个可恨的恶心男人，居然敢坚持不和解？还坚持表明自己是无辜的？他算什么东西，怎么能说自己是无辜的！他就该赶快把原本该属于我的钱交出来嘛！简直一点尊重女性的精神都没有！既然他不仁，我就不义，所以我立刻联络了那些妇女组织对他进行全面施压，没想到居然真的弄死他了！哈哈哈，真是活该，简直笑死我了！谁叫你不乖乖给我钱啊！」
这位被告女性就在这众目睽睽之下，冷血万分地大肆嘲笑着那名被她亲手逼向死亡的无辜普通男性。她那完全鄙夷的模样，简直是将对方生存的权利与尊严视为可以随意踩踏的蝼蚁。
当这番骇人听闻的言论透过广播回荡在大庭广众之下，整个法庭顿时陷入了死一般的寂静，所有人都被震惊得哑口无言。这完全超乎了常人道德底线的理解范围——她进行如此冷血的诬告，仅仅只是为了一笔能让她去夜店狂欢的零用钱；更可怕的是，她对于自己为了非法获利而害死一条人命这件事，没有产生哪怕半点的罪恶感，反而还能肆无忌惮地嘲笑死者。
这简直不是人类能够说出来的话语。旁听席上的群众、法官，甚至是进步党的成员，都为她话语中透出的极度冷漠、自私、贪婪，以及那种如同巨婴般扭曲的逻辑，感到了深深的难以置信，与一种打从骨子里泛起的恐怖寒意。
「这种人应该从世界上消失。」
「为什么这个世界上，能够允许这种畜生般的存在？」
「拜托法律判处她死刑吧，求求了。」
无数人的脑海中，不可遏制地涌现出这些愤怒的念头。
正义党派出的律师最先反应过来，他迅速抬起手来释放窥秘之眼，大声宣告他鉴定出残留在空气中的魔力光辉：「各位法官！刚才有人施放了高阶魔法干预法庭秩序！这是『诚实领域』，一种可以迫使无力抵抗者说出心底实话的强效法术，在座的专家应该都能够鉴定出这个魔法光辉的真实性！」
观礼的人群中，几位身披长袍的魔法师纷纷站起身来，神情凝重地证实了这股魔法残留的影响的确是「诚实领域」。
既然在无意间吐露了这般骇人的真相，人们理所当然地看向被告，认为她在魔法解除后，总该为自己刚刚的自白露出羞耻或是惭愧的神态。然而，当魔法的影响彻底消退，她猛地甩了甩头，非但没有任何反省的模样，反而像是一只被踩到尾巴的猫，继续理直气壮地朝着法官大吼：「那咋了？他本来就应该要给我赔偿！他自己都答应要给我道歉和赔偿了！最后没给我，就是他没有契约精神！他死有余辜！」
「肃静……法庭内保持肃静！」老法官用力敲击着法槌，额头上满是冷汗：「有不明魔法强行干预本场审判，本次审判宣告终止！庭警，立刻封锁现场，我们需要彻底调查魔法的来源！」
这场备受瞩目的审判就这样被迫中断。而施放这个诚实领域的始作俑者，正是联邦内赫赫有名的圣阶魔法师——「全景监视」。
面对警方的传唤，它甚至连眼皮都没眨一下，极为爽快地承认了自己在法庭上动的手脚，并平静地接受了法院的判罚——也就是区区三千联邦币的干预法庭秩序罚金。
「但是，它这种举动对我们整个政治布局造成的毁灭性伤害，可绝对不是这几千块钱就能够衡量填补的啊！」当威尔斯在办公室里看着这一切的报告时，忍不住双手掩面，发出了一声长长的哀叹。
这就是残酷的现实，圣阶魔法师所掌握的伟力与特权早已远远凌驾于凡人之上，世俗的法律条文在它们面前，犹如废纸般苍白无力，根本难以对其进行真正的制裁。
当旁听的民众带着满腔的震惊离开法庭后，那段直白且恶毒的录音立刻在社会上引发了轩然大波。人们因为那毫无人性的话语而怒火中烧，再加上正义党在背后推波助澜的引导，一股几乎要淹没整个联邦舆论界的狂暴怒潮，已经彻底成型。
「说什么每天工作到深夜十二点，原来是去夜店跳舞喝酒玩耍吗？」
「我是独立记者！我亲自去实地采访了那间夜店，所有认识这个女人的酒保和常客都说，她平时就是个偷拐抢骗样样都干的女骗子！」
「怎么了？难道这个世界上只有你们文化派能使用暴力和人肉搜索吗？我们这些普通人就不行吗！」
眼看群情激愤，正义党顺势将他们手中的王牌——「折命密使」——派遣到了事发的那座地铁站。这位密使就静静地伫立在昏暗的地铁月台上，负责给所有来往穿梭的乘客们释放出大范围的「过去视」魔法。半空中的光影交织，将那一日案发时的真实影像如电影般反复重播，让所有人都得以亲眼见证那名男性被诬告的绝望真相。
身为被庞大帝国通缉了数十年之久的特一等危险逃犯，折命密使仅仅只是站在那里，浑身上下便散发着一种幽暗、深邃且不祥的气质。他那隐藏在魔法帽檐下的目光危险而锐利，过往的人们虽然渴望看到真相，却无人敢轻易靠近他半步；而他也十分享受并乐于维持这种生人勿近的恐怖形象。
在场的人里，只有偶尔前来巡视的礼西奈和海因里希敢神态自若地上前与他搭话，毕竟他们都是隶属于末日救赎者的同事。
就连平时最爱闹事的那些文化派激进分子，此刻也只能躲得远远的，根本不敢上前对他进行任何形式的骚扰。毕竟，这位密使可是命运道系的圣阶魔法师，这可比那些激进分子成天挂在嘴边盲目迷信的星座、塔罗牌和面相学要致命且可靠得太多了。万一不小心惹恼了他，被他在暗中偷偷下个命运诅咒，那下半辈子绝对会过得凄惨无比。
看着正义党如此俐落、干脆且直击要害的反击，威尔斯痛苦地按住了仿佛要裂开的脑袋。他觉得自己过去几个月来苦心经营的一切平衡，正在这场风暴中付诸东流。
「连最基本的事实查核都不去做……单凭受害者，不，单凭那个满口谎言的诬告者的一面之词，你们进步党就敢投入这么庞大的资源进行宣传，甚至刻意把事情闹到不可收拾的地步？」
威尔斯盯着萤幕，彻底陷入了无力的境地。在己方的舆论已经完全崩盘、彻底失去任何回旋余地的惨烈失败下，网络上竟然还有招娣手下的那批狂热分子，正在对「共连石板」这座全联邦最大的资讯中枢发起数据洗版攻击。
屏幕上不断滚动着真正女性主义者的偏激留言：
「加油姊妹！你能勇敢站出来对抗男权就真的很棒了，不要怕那些流言蜚语！」
「矫枉本来就必须过正！那些蝻的压迫了我们女性整整一千年，现在我们才稍微还手一下，他们就受不了去寻死了吗？」
「感谢莲华保佑，天下又少了一个没用的蝻的，空气都变清新了，真好。」
面对这种近乎疯狂的失控局面，威尔斯只能火急火燎地联系芙雷德，让她务必去劝告进步党高层的拉娃赶紧收敛她们的神通，别再继续在网络上制造这种令人反胃的负面印象了。
这场风波的最终结局是：迫于社会舆论的滔天怒火，以及原告方律师提出的致命铁证，法院——即使在进步党暗中施加极大压力的情况下——也不得不做出妥协。
法官最终判处那名女性缓刑六个月，并象征性地缴纳一点微不足道的罚金。在联邦的司法史上，这已经是针对「致人死亡的诬告案」中所能做出的最轻的判决了。
然而，拉娃依然对这个结果感到极度不满意。对她而言，进步党的面子不容有失。于是，她毫不犹豫地在幕后操控起她的专属提线木偶——彼得总统。在她的授意下，彼得总统立刻动用最高权力，对那位在夜店上班的女性颁布了无条件特赦令。
拉娃在全联邦的影像广播中，用那副义正辞严却空洞无比的语气朗读着威尔斯写好的声明稿：「也许，这起事件中的诬告行为在法律上是个错误。但是！我们绝对不能让这单一事件成为恐吓女性的工具，不能让广大女性因此而不敢勇敢发声。因为一旦社会形成了这种噤若寒蝉的风气，对女性群体所造成的长远损害将会是无法估量的！我们在保护女性权益的道路上，宁可错杀一百，也绝对不可放过其一！更何况，本次案件中，圣阶魔法师强行施放高阶法术干预嫌疑人的自由意志，这本身就是严重违反联邦条律的行为，属于极其恶劣的非法取证！因此，此次法院的审判过程与结果，完全不能作数！」
伴随着特赦令的下达，这名满手鲜血的女性就这样大摇大摆地被无罪释放了。拉娃给出的这套冠冕堂皇的理由，虽然破绽百出，但也勉强能够缝合那些盲目支持进步党的男性追随者心中的幻想。
为了彻底将水搅浑，进步党麾下的情报局更是迅速出动，强行闯入那名已死男性的家中进行了一番彻查。几天后，他们对外公布了一份所谓的「铁证」——指控这名死者生前曾暗中勾结帝国最邪恶的谍报单位「应策局」，有严重的叛国嫌疑；同时，他们还在死者的电脑里翻找出了他经常去联邦同人志大会「DLSITE」购买虚拟漫画的纪录，借此大肆揭露并抹黑他是一个「道德感极度低下、且沉迷于二次元的恋童癖漫画收藏家」。
在这一波接着一波、铺天盖地且极具毁灭性的负面舆论攻势下，原本群情激愤的社会大众，思绪渐渐被这些真假难辨的丑闻给牵着鼻子走。人们的态度开始动摇，甚至开始觉得：或许这个被逼死的男人，本身也不是什么好东西，落得这个下场也有点活该吧。
最终，这起曾经轰动一时、充满血泪与不公的悲剧，就这样被官方轻描淡写地冷处理，被当作一份无关紧要的档案彻底封存在了警局的地下室里。
而进步党掌控的各大媒体，则如同什么都没发生过一般，开始全力转向，将镜头与版面疯狂地聚焦在芙雷德和礼西奈近期举办的华丽活动上，试图用新的娱乐资讯来转移大众的注意力。毕竟，这次法庭事件的失败虽然在政治圈内影响深远，但对于高层而言却无关紧要——在这个资讯爆炸的时代，只要他们能源源不绝地制造出光鲜亮丽的新热点，那些发生在底层的痛苦回忆与无声呐喊，很快就会被这群只有金鱼般短暂记忆的人们，彻彻底底地抛诸脑后。




第二十九章
迫于暗流涌动的舆论情势，威尔斯在幕后拨动了芙雷德作为棋子。
他向拉娃提出了一项极具煽动性的计划：让隶属不同阵营的礼西奈与芙雷德组成双人偶像，用属于女性的极致魅力与娱乐狂欢，作为粉饰诬告案丑闻的华丽天鹅绒，冲淡那些因为诬告而对女性造成的负面印象。
经过精密的利益计算，他深信芙雷德那无可挑剔的容貌，足以重新捕获那些因诬告案而对「进步正义」产生排斥的男性支持者，将社会撕裂的裂痕强行缝合。
这份提案自然换来了拉娃的首肯。进步党麾下的传媒阵地、电影工业与新闻网路犹如庞大的引擎启动般开始轰鸣，铺天盖地宣扬芙雷德进军娱乐界的消息；与此同时，哲学界与教育界也默契地为芙雷德的着作推波助澜。
正义党同样操控着喉舌媒体迎合这场造势。
瞬间，芙雷德与礼西奈这对思想对立、却同样拥有绝美容颜的少女联手登台，成为了整个联邦最为狂热的焦点。好奇的人们，迫不及待想目睹这两颗轨迹迥异的流星交错时，会迸发出何等绚烂的火光。
礼西奈递出的第一份邀请，是共同拍摄一组商业广告写真。
然而，得知威尔斯与进步党的操弄后，芙雷德的心脏仿佛被浸泡在冰冷的深海里。她依然无法释怀——她无法原谅自己那先入为主的傲慢，竟间接扼杀了一条鲜活的生命。
此刻，少女正端坐在摇晃的马车车厢内，前往海岸边的拍摄会场。车窗外的街景飞速掠过，将她银色的发丝映得忽明忽暗。
「你还在忧郁吗？尽快把那副表情收起来吧。在摄影机的镜头前，你必须展现出毫无破绽的魅力。」威尔斯的声音在意识通路内冷酷地回荡，「那个家伙的死，不过是历史迈向进步与正义的过程中，一点微不足道的磨耗罢了。」
「对不起……」
她在意识的深渊里发出一声近乎呢喃的叹息。尽管她的躯体里蕴藏着足以摧毁城池的恢弘力量，但在这套名为「社会」的精密机器面前，她却感到前所未有的无能为力。
「你该学会换个角度看世界。根据联邦情报局的数据档案，至少有百分之三十二的性骚扰案件属于诬告。那个家伙的死，不过是统计学上无足轻重的小数点罢了。」威尔斯的语气带上了一抹嘲弄的轻快，「历史的车轮，正为了那绝对的正义，不断地碾碎任何可能成为阻碍的潜在罪人。」
「啊……！怎么可以这样！我们必须减少诬告才行啊！」芙雷德下意识地惊呼出声，手指死死攥住裙摆。
「哈哈，即便如此，那不是还有百分之六十八的真实案件吗？如果我们放宽审查的绞索，诬告是减少了，但那些真正为恶的罪犯也会因此遁入暗处。为了保护女性，宁可错杀一百，不可放过其一，这难道不是真理吗？毕竟保护弱者才是最高法则，难道你居然要为那些潜在的强奸犯们辩护吗？」
「难道……就没有办法在确保所有人清白的情况下，去保护女性吗？」芙雷德的声音带着一丝颤抖，这番粗暴撕裂她世界观的言辞让她感到阵阵晕眩。
「那是只有最愚蠢的理想主义者才会吐出的呓语。我们不妨假设法律真的蒙上了双眼、一视同仁。若你取消现有『依据女性受害者口供即可定罪』的铁律，那么有些愚蠢的受害者在遇害后，因为恶心与恐惧而跑去洗澡毁灭了证据，那该怎么办？」
威尔斯的声音陡然变得森冷而狂热：「依我看，男性这个物种，就是天生邪恶、天生暴力、天生掠夺、天生压迫的生物！他们的个体，必须为整个群体的历史劣迹支付赎罪券！这也正是进步党一直以来无可辩驳的底层逻辑！」
「『恢复性司法』、『疑罪从无』？那种软弱的条文是留给友爱世界的女性使用的。对于那帮男人，必须施加最严酷的『惩戒性司法』，并贯彻『疑罪从有』，才能最大幅度地扼杀强奸案发生的可能性。请记住，强奸案的定义，永远只适用于所有男对女的单向压迫哦。」
银发少女的眼底漫起一片浓重的茫然。她无法理解，为何拯救一个人的代价，必须是将另一个人推上断头台。
但这就是这个世界的人们心照不宣、却又拒绝直视的真理。社会的每一处肌理都充斥着鲜血淋漓的博弈——不光是劳动价值的剥削，就连象征天平的法律亦是如此。
剥去那层神圣不可侵犯的长袍，所谓的法律，从来就不是高悬于星空的绝对公正，它本质上只不过是统治共同体意志在现实中具象化的暴力体现罢了。
马车停下。这是一处位于特区沿海的私人沙滩。
布景组早已架设好反光板与沙滩椅。在几座大型魔法阵列的持续运转下，人造的温暖光芒驱散了冬日的严寒，将这片被圈禁的海岸强行修改成了盛夏的幻象。
礼西奈此刻正穿着一套剪裁大胆的清凉比基尼，慵懒地侧卧在沙滩的软垫上。她指尖轻轻摇晃着一杯装饰着薄荷叶的柳橙汁，宛如一位真正享受着夏日假期的千金大小姐。
如霜雪般透明的肌肤在魔法光源的映射下，泛着珍珠般熠熠生辉的光泽。她那优雅而玲珑的曲线在光影中切割出极具侵略性的美感，而泳装边缘点缀的荷叶边，则巧妙地将过分的色气收敛，转化为一种致命的俏皮。
「这杯柳橙汁就是今天的广告商品吧？」
芙雷德披着外套，站在一旁略显拘谨地看着。
伴随着摄影师急促的指令与快门的爆闪，礼西奈在软垫上自如地变换着姿态。她时而俏皮地戳着自己的脸颊，时而摆出张扬的胜利手势，又或是如同一只餍足的猫般斜倚着。她那具仿佛经过神明精密计算的躯体，无论镜头从哪个刁钻的角度捕捉，都能定格出令人血脉贲张的完美构图。
「光是这样可不够呢！芙雷德，你也快点过来呀！」
她朝着镜头外伸出纤长的手臂，指尖轻轻勾动，发出不容拒绝的邀请。
这是芙雷德第一次将自己的身体作为商品向大众展示。她深吸了一口气，仿佛怀抱着某种慷慨赴死的决意，褪下外套，露出那套同样点缀着荷叶边、可爱却不失性感的泳装，缓步走向礼西奈。
她刚走到软垫旁，大脑还在飞速运算该以何种符合礼仪的角度坐下时，礼西奈却突然发出一阵银铃般的轻笑。只见她从地面猛然探出手，一把攥住芙雷德的手腕，带着一股不容抗拒的力道，直接将她拉倒在软垫上。
「啊……！」
惊呼声中，两具截然不同却同样完美的少女躯体，在沙滩上重重交叠。
芙雷德的眼中闪过一抹惊慌，本能地想要撑起身子挣脱。然而，礼西奈的右臂却犹如一条柔软却危险的白蛇，顺势攀上了她的后背，绵密而强势地将她锁在怀中。
肌肤相贴的瞬间，礼西奈那稚嫩却带着惊人热度的触感，毫无阻碍地顺着神经末梢轰入了芙雷德的感官。挺拔的胸廓紧紧相抵，那张精致到无可挑剔的容颜近在咫尺。对方温热的吐息混合着柑橘的甜香与海水的咸味，化作某种令人晕眩的气体，强行灌入芙雷德的鼻腔。
「面对镜头，只有足够大方的人，才能夺取这个世界的视线哦。」礼西奈的红唇在芙雷德耳畔微启，声音低沉而充满蛊惑。
芙雷德的脸颊瞬间染上了一抹绯红，原本挣扎的动作也不自觉地僵住。察觉到她的退让，礼西奈眼底闪过一丝满意，随即更加熟练地引导起两人的互动。
白皙纤细的手腕在半空中交错、缠绕，宛如两株互相攀附生长的藤蔓。银色与红色的发丝在海风中纠缠不清，加倍的绝美容颜在镜头前碰撞出几近暴力的视觉冲击。
「喀嚓！喀嚓！」
摄影机的快门声犹如暴雨般密集响起。闪光灯的白芒不断撕裂空间，将这幅足以令人理智蒸发、屏息忘神的「贴贴」画面，永远烙印在底片之上。
当然，她们并未忘记那项被赋予的商业使命。在两人交叠的白皙躯体与大面积的泳装布料之间，那杯被她们共同握住的明黄色柳橙汁，成为了整个冷色调画面中最为刺眼、也最无法忽视的视觉锚点。
在导演全力以赴的指挥下，她们不断变换着人体几何学般的精密构图。时而慵懒地仰躺，任由镜头从正上方俯瞰那惊心动魄的曲线；时而俯卧于沙滩，借助重力的拉扯，展现出少女躯体特有的柔韧与肉感；又或是背靠着背侧躺，在光影的切割下，勾勒出属于青春期少女独有的、介于纯真与危险之间的禁忌风貌。
毫无疑问，这批如古典油画般浓烈且完美的影像，将会超额满足委托方那贪婪的商业胃口。
「OK！收工！」
随着录影组导演的一声高呼，片场紧绷的气氛瞬间瓦解。礼西奈像是完成了某种仪式般，轻巧地从芙雷德的腰际抽出了自己的手臂。
「呼……还真是耗费体力啊！不过看摄影师那副快要晕过去的表情，成品应该相当完美。」她毫不在意形象地伸了个懒腰，随即拿起那杯充当了半天道具的柳橙汁，仰起白皙的脖颈一饮而尽。
「怎么样？我们两个，从里到外，都是无懈可击的美少女吧？」她抹去唇角的果汁，朝着芙雷德俏皮地眨了眨右眼。
然而，芙雷德却依然愣在原地。礼西奈躯体残留的柔软触感，以及刚才镜头前那充满侵略性的美丽图景，犹如某种强效致幻剂，在她的神经回路中久久无法消散。
好半晌，她才勉强找回自己的声音。看着眼前这位身兼「美少女偶像」与「哲学家」双重身分的少女，芙雷德忍不住问出了一个埋藏在心底的疑惑：「美丽……也是可以用哲学来解释的吗？」
「当然。关于『美』的哲学论述，可是足以塞满一整座图书馆的哦。」
礼西奈随意地在一张遮阳棚下的沙滩椅上坐下，修长的双腿交叠。尽管身上依然穿着那套布料稀少的性感泳装，但她此刻的眼神却透着一种高高在上的学术冷酷，宛如一位正在讲坛上循循善诱的导师。
「康德在《判断力批判》中提出过一个着名的论断：『崇高』的本质，其实是一种撕裂感官的威胁性。当某种事物庞大、狂暴到足以冲击人类感官的边界，唤起我们内心的恐惧与敬畏时，它在人们眼中就会升华为一种极致的美丽。用通俗的话来说，就是『数大便是美』，一种压倒性的暴力美学。」
她顿了顿，目光望向远方虚假的人造海浪。
「此外，『美』作为一种观念，是具备历史性的。早期的谢林就坚信，美是历史最终要实现的目的，也就是所谓的『艺术直观』。在他的哲学体系中，这是至高无上的存在。他认为，只有透过艺术所展现的美丽，我们人类才能无限逼近历史的终极形态——也就是，神。」
芙雷德望着那杯见底的柳橙汁，没有作声。
在这片人造的虚假夏日里，她分不清眼前这个完美无瑕的少女，究竟是天使，还是恶魔。
这场短暂的沙滩哲学授课结束后，两人便各自登车离去。但她们心知肚明，分离只是暂时的。因为不久之后的某个夜晚，芙雷德将与礼西奈共同站上那个万众瞩目的巨大舞台。


演出之日，如期而至。
后台的化妆间里充斥着定型喷雾的气味与工作人员焦急的脚步声。第一次换上这套繁复、花俏且充满青春气息的偶像打歌服，芙雷德对着落地镜，感到一阵强烈的不真实感。
层层叠叠的蕾丝与闪耀的亮片，让她觉得自己仿佛被塞进了一个精致的糖果盒里。一丝难以察觉的紧张感，顺着她的脊椎悄然爬升。
「冷静点。跳舞、唱歌，将其解构后，说穿了也不过是肌肉与声带的精密协同运动罢了。比起那些生死一瞬的战斗，这简直不值一提。我一定能精准地执行每一个动作。」
她闭上双眼，在心中进行着冷酷的自我暗示。在这一刻到来之前，她已经与礼西奈在排练室里进行了无数次近乎苛刻的走位与和声演练，她的肌肉记忆已经被训练得无懈可击。
帷幕之外，是足以掀翻穹顶的喧嚣。巨大的场馆内挤满了人山人海，无数挥舞的萤光棒汇聚成了一片狂热的海洋。这都是为她们而来的虔诚信徒。
当两人升上舞台，那倾城脱俗的面容仅仅让台下观众贪婪地注视了几秒钟，整个场馆的灯光便骤然熄灭，陷入了一片死寂的黑暗。
紧接着，一声音色极具金属质感的激昂贝斯划破黑暗，重低音的鼓点宛如心跳般砸在每一个人的胸腔上。全场瞬间陷入了某种诡异的安宁——因为他们引颈期盼的奇迹，已经降临。
一束刺目的冷白色聚光灯自穹顶劈落，精准地打在礼西奈身上。她缓缓举起麦克风，燕语莺啼般清亮的嗓音瞬间引燃了全场的空气，拉开了这场感官飨宴的序幕。
随后，另一束暖金色的光芒亮起。芙雷德紧随其后切入，她那蕴含着某种古老力量的嗓音，却将整首歌的张力推向了第二层维度。两人的声音犹如互相追逐的浪潮，一波未平一波又起，张力层层递进。
到了副歌的临界点，礼西奈猛然仰起头，彻底敞开了声线。那声音将律动推向第三重浪潮巅峰的声学飨宴！仿佛一场无形的海啸排山倒海而来，蛮横地碾碎了台下一切凡尘的杂念，强势独占了数万名听众的神经中枢。
随后，她们的身姿随着轻快而梦幻的旋律翩然起舞。
这是一场将「甜美」与「优雅」解构并重组到极致的视觉魔法。曼妙的肢体在半空中轻巧地舒展、旋转，每一个跃动的微小停顿，都精准地踩在令人心跳加速的轻快鼓点上。层层叠叠的蕾丝裙摆随着她们的舞步，宛如盛放的繁花般在半空中轻盈飞扬。少女们柔美的体态与无懈可击的笑容，在舞台上交织出令人怦然心动的梦幻残影。
与此同时，穹顶的灯光矩阵褪去了刺目的锐利，转化为漫天飘落的星光与柔和的玫瑰色光晕。温暖的光瀑如薄纱般披戴在她们光鲜亮丽的服饰与吹弹可破的肌肤上。
她们在走位中时而指尖轻触，时而相视流转出温柔的眼波，那份浑然天成的娇俏与文雅，将她们塑造成了两位降临凡尘的梦境精灵。她们以一种温润却绝对无法抗拒的引力，彻底捕获了全场观众的视网膜与呼吸。
在激情四射的走位与互动中，她们的歌声展开了复杂的交织。一高一低、一冷一热的音色在空气中剧烈碰撞，将全场的感官张力死死拉扯至濒临崩溃的极限。
下一秒，狂热的鼓点与激昂的旋律毫无预警地骤然掐断。
巨大的场馆瞬间被无边的死寂吞没。数万名观众仿佛被无形的力量按下了暂停键，连呼吸与心跳都在这极致的静谧中屏住了。
在这片令人窒息的真空里，两人背靠着背，静静伫立于舞台中央。接着，一缕虚无缥缈的空灵合声，宛如破晓时分的第一滴晨露，精准而轻柔地滴落进每一个人的灵魂深处，再次于场馆内空灵地回荡。
她们同时朝着台下那片早已陷入陶醉的人海，缓缓伸出了手。
音乐再次扬起，她们齐声高唱。轻灵的手臂在空中划出优雅的弧线，身姿伴随着律动轻微摇摆。她们以一种足以舒畅胸怀、点燃热血的独特拟声技巧，将整首旋律推向了最终的高潮。
舞台边缘的烟火装置同时爆发，漫天璀璨的金色光尘如瀑布般倾泻而下。光芒与她们脸上明媚的笑容交相辉映。这段热血沸腾、仿佛能燃烧青春的副歌，化作了某种实质的咒语，将所有人都封印在了这片翩然梦幻的奇幻梦境之中，余音绕梁，久久不散。
当尾奏的最后一个音符彻底沉入空气，穹顶的灯光矩阵瞬间收敛，只留下两束柔和的光晕，静静地笼罩在完成表演的两人身上。
她们微微喘息着，胸口剧烈起伏。两人转过头，在彼此的眼底都看见了对这场完美演出的狂热与满意。少女们香汗淋漓的脸庞上，依然残留着因为演出兴奋后的潮红。
最后，她们十指紧扣，高高举起彼此的手，随后面朝台下那片沸腾的海洋，深深地鞠了一躬。
「谢谢大家——！」
直起身后，礼西奈松开手，带着那标志性的完美笑容，朝着台下疯狂尖叫的粉丝们挥手致意。
「芙……哎呀，德丽丝小姐。」礼西奈转过头，用只有两人能听见的音量轻声说道，「真不愧是习惯了高强度战斗的人啊，连这种同样考验肌肉控制与身体素质的舞蹈，也能执行得如此完美。」
她那开怀而毫无防备的笑容，犹如一柄温柔的利刃，深深刺入了芙雷德的记忆深处。在这一瞬间，她仿佛产生了某种错觉，以为礼西奈又回到了曾经那个纯真无邪的模样。
「能够让大家感到快乐……我也很高兴。毕竟，帮助世人，本就是我的使命。」芙雷德凝视着她，眼神逐渐变得恍惚。周遭的喧嚣仿佛退潮般远去，她似乎又回到了过去那段与礼西奈在绝域城内同居的平静日子。
一个妄想般的念头，不受控制地从她心底的深渊中浮现：
如果时间能永远停留在这一刻该有多好。她不想让礼西奈再回到末日救赎者这个邪恶的组织里了。
这场被誉为视觉与听觉双重奇迹的完美双人演出，在接下来的几天里，透过传媒、黑胶唱片与录影的复制传播，犹如一场华丽的瘟疫般席卷了整个联邦。
即便是那些对政治倾轧感到无比冷感、终日奔波的底层劳工，当他们路过街角的电器行或唱片店，被这首仿佛能穿透灵魂的歌曲击中时，也忍不住停下脚步，去探寻这两个名字的由来。
就如威尔斯所计算的那样，她们的偶像演出，化作了一个极致美好、代表着正义与明媚动人的巨大热点。
它以一种不容拒绝的娱乐暴力，强行盖过了社会大众对于那场残酷审判案的反思。
那些鲜血淋漓的痛苦、被撕裂的社会创伤、以及人们潜意识里不愿面对的道德困境，全都被这场华丽的演出，压抑进了集体潜意识的最深处。
与此同时，礼西奈与芙雷德的名气与财富，也如同坐上了失控的火箭般水涨船高。她们的势头之壮盛，已然直逼联邦历史上最受狂热追捧的人。
而这场盛大的演出，自然也为这两位身处权力漩涡中心的少女，招募了一批规模庞大到足以撼动现实的死忠信徒。






第三十章
借着这股狂热的浪潮，礼西奈巧妙地抛出了另一枚重磅炸弹——一本装订精美的私人日记。里面记录着她与芙雷德曾经同居的岁月。她并未粗暴地撕开芙雷德的真实身分，而是以一种近乎咏叹的笔调，勾勒出两人在日常中的点滴，以及在祭礼节上的亲昵互动与登台演出。
这些充满温度的文字，很快便被来自北方的旅游者们以目击者的身分加以证实：那位银发少女，确实曾经穿着礼西奈亲手编织的服饰，在舞台上夺下了祭礼节的桂冠。
这份跨越阵营的羁绊，彻底点燃了联邦大众的狂热。
「礼西奈小姐……！她竟然看见了如此卑微的我，甚至愿意为我发声！我想为她奉献一切！更别说是区区几张唱片了！是她那宛如神明般的歌声，将我从准备自杀的斩杀线上硬生生拉回来的！她让我相信，这世上所有的苦难都是可以被度过的！」一名狂热的信徒在唱片行外声泪俱下地呐喊。
「也许德丽丝小姐才是对的！她所提倡的道路，是一条能让所有人得以共存的伟大航线！德丽丝小姐本身，就是代表着这种美好未来得以实现的具象化可能性！我相信，人们终有一天是可以互相理解的！」
街头巷尾、咖啡馆与酒馆，人们在谈论「最支持谁」这个话题时争执不休，就连许多原本对政治倾轧感到极度冷感的人，也深陷于这两位美艳非凡的少女所编织的魅力漩涡中。
「我永远支持礼西奈！我要把选票狂投给正义党！」
「我支持德丽丝！我要投进步党啊！！」
「都给我闭嘴！她们两人并肩站在一起的合作演出，才是这个时代最无可挑剔的艺术品！我都支持！最恶劣的宿敌同时也是最亲密的挚友，礼西奈对德丽丝小姐而言，甚至带有某种母亲般的救赎意味。智性、美貌以及绝对力量的巅峰结合，这些属性居然能完美融合在同一个CP，我狂嗑啊！」
当然，在粉丝群体中，更存在着一批将两人视为不可分割之整体的狂热拥护者。他们在网路与集会上祈祷，希望这两位少女能永远组成百合团体，将这份平静且美好的演出永远延续下去。
然而，坐在昏暗幕后的威尔斯却发出了一声微不可察的冷笑。他比任何人都清楚，这种被大众奉为圭臬的「永恒羁绊」，不过是建立在利益之上的空中楼阁。
这只是一场暂时性的利益协作——进步党需要转移大众对政治丑闻的注意力，而正义党需要实打实的选票。双方的利益在这一刻恰好达到了某种微妙的恐怖平衡，一旦各自攫取了所需的筹码，这张虚情假意的合作契约就会被毫不留情地撕裂。
「我们的合作……真的会结束吗？」当在意识通路中得知这个残酷的结论时，芙雷德不解地询问，「可是礼西奈说的很有道理，我们可以借由这种方式，一起动员那些从不投票的中立选民来支持我们啊。」
「她说的确实没错，但正确，不代表对我们最有利。」威尔斯微微勾起唇角，语气透着冰冷的理性，「正如我从不否定环保、动保与女性权益在某种程度上的正确性，但现实是，总有人会因为这些『进步』而被迫支付惨痛的成本，进而发现这些理念对自己不仅无利，甚至有害。这就是不可调和的敌我政治。」
威尔斯顿了顿，继续将现实的骨架剖析给她看：「答案其实非常简单。礼西奈在娱乐圈的操作手腕、累积的名气以及后续的发展能力，都远远超过你这个刚入局的新手。她占据了绝对的先发优势。她现在所做的，只是在利用你那无可挑剔的容貌和饱含情感的渊源作为吸睛的锚点，去捕获更多潜在的政治支持者罢了。」
「虽然表面上，我们双方都能从中立选民的海洋中打捞支持者，但对于两个注定不死不休的政治共同体来说，这是一场零和博弈。礼西奈阵营增加的力量多了，我们所拥有的相对力量，实质上就被削弱了。」
「我们现在之所以配合这场演出，仅仅是因为我们在先前的舆论战中一败涂地，被迫选择了这条屈辱的止血方案而已。」威尔斯冷漠地耸了耸肩。
这场政治与娱乐交织的狂欢并未停歇。很快地，这两位在镜头前亲密无间的少女，受邀同时登上了一档联邦收视率最高的政论节目。
在经历了一番词锋锐利却又巧妙维持着亲昵氛围的理论交锋后，西装笔挺的主持人将目光转向了两位少女，抛出了今晚最具重量的提问。
「两位美丽的小姐……你们都是学识渊博的智者。想必你们都清楚，帝国观念论体系哲学的尽头是伦理学。那么，对你们而言，哲学的最终极问题之一——也就是『正义』，究竟该如何在这片大地上实现呢？」
芙雷德端坐在高脚椅上，银发在冷调的棚灯下泛着微光。她在威尔斯的指导下，以一种毫无破绽的端庄姿态率先开口：「我认为，在这个命题下，正义可以被解构为程序正义与结果正义两种维度。如果我们盲目且狂热地追求结果正义，最终只会彻底破坏社会化的合作基石，无限拔高人与人之间的信任成本，反倒会导致整体物质生活的崩塌。我坚信，透过严谨的法律来保护自身的权益才是正当的途径。如果程序出现了瑕疵，我们应当透过程序的框架来进行修正。我依然相信，正义也许会迟到，但它必定会以最公正的姿态降临！」
「这真是一个兼顾全体利益、充满理性光辉的正义解答。那么，我们接着来聆听礼西奈小姐的见解。」主持人满意地点了点头，将手势引向另一侧。
礼西奈轻笑出声。她微微倾身，竖起一根白皙纤细的食指，在半空中俏皮地画着虚无的圆圈，仿佛一位正在教导孩童算术的幼稚园老师。她的语气甜美得仿佛能滴出蜜糖，但吐出的字句却带着致命的毒刺：「德丽丝同学，听好咯～你口中那种循规蹈矩的正义，根本只是既得利益者为了维稳而编织的童话谎言嘛！」
她双手托着腮，水润的眼眸在灯光下闪烁着天真无邪的光芒：「我认为呀，所谓的『正义』，必然是一个『后于邪恶』的概念。正是因为我们率先遭遇了邪恶的掠夺，我们才会产生回溯性的匮乏感，进而去追求名为正义的补偿哦？既然如此，正义的本质，就是用尽一切手段夺回本该属于我们的东西！所以，没有绝对武力作为保障的正义，算不上正义哦！」
「仇恨，真是世界上最美妙的词汇啊。无论是帝国观念论、存在主义、结构主义还是精神分析，我们完全可以用仇恨作为基石，为这些深奥的学说搭建出一个最完美的理论解答！既然我们都推导出了因为被掠夺才会产生正义这个前提，那么答案就很简单了呢！仇恨的宣泄，就是对正义的追逐！而这世上最宏大的正义，就是革命哦！」
「那么，革命又是什么呢？革命可不是穿着漂亮衣服请客吃饭！它需要钢铁般冷酷的纪律性！更需要『再生产』！不只是生小宝宝那种社会再生产哦，还包括洗脑般的意识形态的再生产，以及……」
说到这里，礼西奈突然举起右手，将大拇指与食指比作枪管，精准地对准了前方的摄影机镜头。她俏皮地眨了眨右眼，嘴里轻快地配上了拟声词：「砰！还有武力的再生产！」
「无论你们再怎么温柔地聚集人群、在广场上宣扬爱与和平，革命这种东西，终究是要『匡当』一声，把当下所有运转良好的秩序砸个稀巴烂，才能真正实现的呀！所以说啊，革命，或者说你们追求的结果正义，其本质就是要坦然承认自己正在犯罪哦？就是要去粗暴地突破那个被称为『符号秩序』的讨厌东西呢！」
坐在旁边的芙雷德微微偏过头，漂亮的眼眸里闪过一丝清澈的迷茫。什么「存在主义」、什么「符号秩序」，她那颗并不灵光的脑袋根本转不过弯来，只觉得像是听了一长串复杂的异界语。
可是，她本能地感觉到一丝毛骨悚然的怪异感——不对劲，非常不对劲。
不管用多么可爱的语气包装，把犯罪和破坏理直气壮地说成是正义，这完全违背了她最朴素的道德直觉。她微微蹙起眉头，张了张嘴想要反驳，却因为找不出对方话语里的逻辑破绽，只能像个卡壳的齿轮般愣在原地。
礼西奈继续阐述，像是在解开一道极为简单的数学题，开心地在胸前拍了拍手：
「那么，逻辑推演题来咯！既然我们都知道，革命＝正义，而革命＝破坏＝犯罪＝仇恨……」
她微微歪着头，柔顺的长发顺着肩膀滑落，脸上绽放出一个纯洁如天使般的笑容：「那我们是不是可以直接在它们之间画上等号—破坏就是正义，犯罪就是正义，仇恨就是革命呀！耶——！」
录影棚内原本配合着的轻微笑声，不知何时已经完全消失。
「既然那种洁白无瑕、不沾染一滴鲜血的理想革命，是永远不可能在现实中实现的童话故事……」
礼西奈的声音骤然变得甜腻而黏稠，仿佛在描述恋人间最私密的耳语：「那我们不如更进一步，直接去追求一场能杀掉最多人的革命嘛！就像在游乐场里玩射击游戏刷高分一样！」
她猛地从高脚椅上站起，张开双臂，繁复的裙摆如同盛开的血色玫瑰。她仰起头，仿佛正在拥抱某个盘踞在棚顶虚空中的无形神明：
「搞不好，只要死的人数足够多，尸体堆叠得足够高，鲜血流淌的轨迹够酷炫，黑格尔所预言的那个『绝对知识』，就会『啪』地一声，为我们敞开那扇通往正义乌托邦的黄金大门了呢！这难道不是很值得一试的游戏吗？」
她所言说的，是独属于后革命时代的真理：既然革命不可避免地需要破坏与犯罪，那不如将目标彻底倒置——先从极致的破坏开始。破坏的规模越宏大，就越能代表革命的纯粹。
听见礼西奈这番奇特的话语，主持人脸上的肌肉微微抽搐，但他仍试图用幽默来化解这令人窒息的气氛：「那……亲爱的礼西奈小姐，既然如此，您为什么不现在就大开杀戒呢？就在这个瞬间，把负责收音的录音师、端茶递水的服务小妹，还有作为节目主持人的我本人，全都在这里杀了呢？」
这句玩笑话落下的瞬间，整个录影棚内的空气仿佛被抽干了。
所有工作人员的背脊瞬间窜上一股刺骨的寒意，冷汗不受控制地从额角滑落。他们在此刻终于回想起了某种被刻意遗忘的恐惧——眼前这位笑容甜美的偶像，可是一位掌握着顶点魔法、具备随意碾死在场所有人能力的圣阶魔法师。万一她真的觉得这是个「好主意」，他们绝对见不到明天的太阳。
在令人窒息的死寂中，礼西奈缓缓收回了张开的双臂。
她将那根纤细的食指轻轻抵在娇嫩的唇瓣上，对着镜头露出了一个足以令万物倾倒、却又让人毛骨悚然的甜美微笑：「因为呀……我有一个更宏大、更绚丽的破坏点子呢！至于那究竟是什么……现在还是个不能说的秘密哦！」




第三十一章
这一个月来，这场被精心编排的双人偶像活动，犹如一枚投入深水区的震撼弹，在联邦境内掀起了崭新的狂热浪潮。借着这股极具吸睛效应的视觉奇观，她们成功引导了海量原本对政治冷感的选民踏入这场权力的游戏。
然而，一个月的时间，足以让礼西奈那庞大的粉丝基数触及饱和的穹顶；反观作为新面孔的芙雷德，其背后仍潜藏着深不见底的增长空间。为了防止这场名为合作的戏码，最终沦为替进步党无底线输送政治养料的温床，精于算计的礼西奈毫不犹豫地终止了与芙雷德的后续合作。这场虚情假意的协作，就此迎来了注定的终局。

今日，是礼西奈最后一次向她发出公开合作的邀请——一场盛大的慈善晚宴。
「这次的慈善晚宴可是完全不收取费用的哦，甚至邀请来的嘉宾们可以白吃白喝，是一场纯粹意义上的慈善。当然，由本『守序正义』美少女亲自主持。」礼西奈在邀请函里的留言依然俏皮。
「帮助人们，本就是我应尽的使命。」抱持着这样的信念，芙雷德答应了这场邀约。
踏入穹顶悬挂着巨大水晶吊灯的宴会厅，芙雷德敏锐地察觉到，与这份奢华极不搭调的是，今晚云集于此的，多半是些在主流视线中毫不起眼的小型慈善团体：伤残军人保护基金、远洋渔民保险互助会、矿工保护基金，以及长程货运车夫工会联盟。这是一群几乎完全由男性构成、在生死边缘挣扎的底层扶助组织。
作为晚宴的发起人，礼西奈率先提着华丽的裙摆步上讲台。在无数道聚焦的目光与闪烁的镁光灯下，她从容不迫地开口：
「我始终认为，人类诞生的终极意义，就在于实现其『历史价值』。而唯有活着，才具备将这份历史价值变现的可能。因此，竭尽全力去保护每一条鲜活的生命，才是一个真正秉持正义的政府应当践行的法则。」
她停顿了片刻，目光扫过台下衣香鬓影的宾客，语气逐渐变得锐利：
「请不要再用那种傲慢的口吻说：『因为那些危险的工作总得有人去做，为了保护女性，只能让男人去填命。』或者宣称：『因为只有少数女性进入了这些高危行业，所以女性才是这个社会中最受压迫的客体。』」
「我真的觉得，这种充满『性别本质主义』的论调愚不可及。我恳求诸位，能够真正将目光投向那些占据着绝对多数、活跃在随时可能被剥夺生命的第一线工作岗位上的男人们。那些在烈火中穿梭的消防员、在狂风巨浪中搏命的渔民、在泥泞中流血的军人，以及深埋地底的矿工。他们，才是这个社会中最弱势、真正迫切需要被保护的群体。」
礼西奈的声音在大厅内回荡，带着某种直击灵魂的叩问：「难道在各位的认知里，女体贞操的价值已经凌驾于生命之上了吗？所以在舆论的角斗场上，贞操理应比生命获得更多的特权与关注？这种荒谬的逻辑，难道不正是对『父权制女体崇拜』最露骨的体现吗？」
这番诚恳却又如手术刀般精准剖析的致词，让台下陷入了短暂的寂静，随后爆发出雷鸣般的掌声。
紧接着登台的，是正义党的重量级人物——海因里希。
他大步流星地走到麦克风前，浑身散发着某种粗犷的统治力。
「我对『联合主义者』那套悲天悯人、帮助弱者的进步理论没什么太大的兴趣。但是，联合主义者有一点倒是说得极好！正义，就是『按劳分配』。不过嘛，她现在的后继者们，似乎把这些核心骨架全都丢进垃圾桶了吧？哈哈哈哈哈！」
海因里希豪迈的笑声震动着麦克风：「但我觉得这句话绝对是真理！高风险的工作，就该匹配高额的回报！比起那些酸腐文青最爱在报纸上无病呻吟的无聊裤裆事，把资源与关注投注在那些每天在生死一线上拚搏的人身上，难道不是更符合常理的正确吗？」
他的话音刚落，台下立刻掀起了热烈的回响。
一名胸前挂满勋章的高阶军官霍然起身，高高举起右手：「我个人捐赠十万联邦币！用于帮助退役与重度伤残的军人重建生活！」
「军工复合体的兄弟们愿意如此大手笔地支持，那真是再好不过了！」海因里希立刻在台上竖起大大的拇指，毫不吝啬他的赞扬。
「我可以捐出五万联邦币，专门帮助矿工改善地底的作业环境！但我的条件是——我想听听正义党的阁下，究竟是如何看待那帮联合主义者的！」另一侧，一名相貌端庄的钢铁业富商也举起了手。
「钢铁公司的总裁愿意对矿工伸出援手，这简直是今晚最美妙的音符！这点小条件算什么，我就直说了吧！」海因里希双手撑在讲台上，嘴角勾起一抹极具嘲讽意味的狂笑：
「我认为，莲华作为一个联合主义者，她当年之所以能够取得成功，纯粹是因为她身为女性，不会受到『性压抑』的困扰。否则的话，联合主义者的首要历史必然任务，恐怕就得变成『求偶』与『渴女』了！毕竟，那些人之所以会成为联合主义者，说穿了，不就是因为性饥渴而急着寻找配偶吗！」
「那礼西奈小姐呢？她也自称是联合主义者啊。哦——原来是因为她也是女的，所以才能成功啊！」站在一旁的幕僚立刻心领神会地接过了话头。
这番粗鄙却极具煽动性的双簧，立刻在台下引发了一阵哄堂大笑。在场的权贵们都觉得，海因里希将联合主义者那种「利女」、「渴女」以及病态的「女性崇拜」与「女体崇拜」，刻画得入木三分、淋漓尽致。毕竟联合主义者不过是一群躲在书斋里、饱受性压抑折磨的酸腐文青罢了。
在海因里希粗犷幽默的煽动，与礼西奈诚恳优雅的号召下，正义党在今晚成功筹集到了令人咋舌的巨额资金。正如请柬上所言，这确确实实是一场不求回报的慈善晚宴。但站在角落冷眼旁观的芙雷德，心底却不可遏制地蔓延出一股难以名状的怪异感。
走下讲台后，礼西奈穿过人群，径直来到了她的身边。
「走吧，我们一起去晚宴上，把这些资源亲手交给那些真正弱势的人！我们今晚募得的每一笔款项，都能在现实中拯救无数个即将破碎的家庭呢！」
面对那张完美无瑕的笑靥，芙雷德默默点头，跟随着她的脚步穿梭在人群中。
衣香鬓影与觥筹交错的时光总是流逝得飞快。当宴会达成其政治与经济的双重目的后，宾客们开始陆续散场。
在人群逐渐稀疏之际，礼西奈亲自将芙雷德送到了会场那扇宏伟的雕花大门前。
门外是冬夜凛冽的寒风。礼西奈停下脚步，微微仰起头，注视着贴在墙面上的一张巨幅海报。海报上的她，挂着璀璨而悲悯的微笑，那种经过精密计算、无可挑剔的美貌，仿佛一个能轻易吸走所有人注意力的黑洞。
「取得了如此傲人的成就，理应感到开心才是。」礼西奈看着海报，像是在对芙雷德说，又像是在喃喃自语。
她伸出戴着蕾丝手套的指尖，轻轻抚过海报上自己冰冷的脸颊，宛如在呓语般呢喃：「但我经常在深夜里反问自己，会不会……我其实才是那个最纯粹的邪恶化身呢？莲华在过去的某些时刻，会不会也曾觉得，自己其实代表着最极端的邪恶？但即便得出了这样的结论，我依然必须去贯彻、去施行这份『历史的正义』。」
她转过头，那双原本温柔的眼眸此刻却折射出令人胆寒的锐利冷光：「应当无时无刻去思考如何做出最坏的选择，去精密计划该如何毁灭这个世界——这就是我们联合主义者所信仰的正义。毕竟，唯有彻底的破坏，才有可能在废墟之上孕育出全新的可能性。」
蛰伏在意识深处的威尔斯发出了一声轻佻的口哨：「礼西奈确实摸透了联合主义的真谛。」
芙雷德茫然地站在原地。她无法理解礼西奈口中那些逻辑，或许威尔斯听得懂， 这显然不是三言两语就能解释清楚的。
礼西奈收回目光，语气再次变得轻快起来：「你有没有注意到？市面上常见的那些慈善募捐广告——不管是孤儿收养、成年扶助金，还是伤残基金，上面绘制的受害者形象，几乎清一色都是女性。因为女性的眼泪更容易唤起同情，更容易被社会关注，她们的痛苦更容易被视觉化。她们，死死霸占了现代社会中最珍贵的『符号学优势』。你不觉得……那些真正被剥夺了发声管道、在暗处默默死去的沉默者，才是这个世界上最痛苦的人吗？」
芙雷德张了张嘴，却不知道该如何回应。
这种充满政治博弈色彩的诘问，威尔斯早就在那些厚重的政治学着作里看过上百万次了。他在意识中随意地丢给芙雷德一个最无聊、也最标准的化解话术。
于是，芙雷德像个背诵课文的木偶般开口：「去比较谁更痛苦是没有意义的。人类的痛苦，是无法被放在天平上衡量的。」
「呵呵……」礼西奈掩着嘴，发出一阵轻轻的娇笑，「这种话，听起来还真是完美契合当代那种虚伪透顶的『人道主义』价值观呢。但如果是一个正统的联合主义者，她应该会这样粗暴地回答你：『喜欢说众生皆苦的弱智差不多得了吧！资本家在理论上还被资本异化了呢，难道你是想把底层工人们血淋淋的苦难，等同于企业家、贵族甚至是皇帝的苦难吗？』」
笑声渐歇，礼西奈的脸上再次浮现出那种悲悯而慈爱的完美笑容：
「但我个人，更倾向于展现出一种更加开放的正义姿态。我也认同，无休止的『比弱』与『比惨』，绝对不是通往真正普遍性解放的道路。我们理应正视彼此的痛苦。可是……奈何这个世界运转的底层逻辑，就是如此的嗜血与肤浅嘛。在这个注意力极度稀缺的时代，如果你不去争抢话语权，那些被漠视者的苦难，就连一文钱的价值都没有。你不这样认为吗？或者，我们换个角度思考——能够在这套『比弱』的秩序下，成功夺取并垄断『弱者地位』的团体，才是这个社会真正的强者。我们完全可以这样推论嘛。」
听着这番近乎残酷的解构，芙雷德的心中涌起一阵难以言喻的波澜。
因为她比任何人都清楚，美丽的事物总是能轻易攫取他人的怜爱与特权。她深知自己这副无可挑剔的容颜，曾为她带来过多少不公平的优待。但如果将这种「优势」放大到一个群体的层面，是不是就证明了，某个掌握了「视觉优势」的群体，在社会资源的争夺中，将永远具备压倒性的竞争力与道德优势？
无论这场思辨的答案为何，她与礼西奈这场短暂而华丽的政治秀，都已在此刻画下了句点。
「礼西奈……」在即将转身离去的那一刻，芙雷德深吸了一口气，鼓起所有的勇气，用一种近乎哀求的语气问道：「我希望你能够变回以前那个样子。你以前……不是这样教我的。你曾看着我的眼睛告诉我，帮助弱者，就是正义。」
「我觉得……我还是和以前一模一样呀？」礼西奈单手点着自己白皙的脸颊，歪着头，笑得纯真无邪：「我依然坚定不移地相信，帮助弱者就是正义。而你身后站着的那群家伙，她们根本就不弱。相反的，她们占据了绝对的舆论高地，无耻地伪装成弱者，去残酷地压迫那些不愿意、也无法发声的普通人。他们是这个社会最腐败的蛀虫与败类。所以，我依然坚定地，与真正的弱者站在一起。」
她无奈地耸了耸肩，语气中透着一丝悲凉的嘲弄：「至少有一点我可以非常肯定——也许我所践行的并不完全是正义，但你现在所代表的，绝对是纯粹的邪恶呢。」
「可是……你以前不是安慰过我吗？你告诉我，我心中的直觉，我对正义的渴望，是正确的。」芙雷德的声音染上了深切的悲伤。
「人，总是会改变的嘛。那是因为当时的我太过愚笨，对这个世界的残酷一无所知，才会对你说出那种天真又愚蠢的废话。」
芙雷德感到心脏仿佛被一只冰冷的手死死攥紧。她绝不认为礼西奈当年给予她的安慰是愚蠢的废话。相反的，对她而言，那是在她遍体鳞伤、几近崩溃时，唯一能给予她勇气重新站起来的疗愈之光。
「礼西奈，如果你现在受伤了，觉得痛苦了……我也愿意像当初那样安慰你的。」
「我的痛苦？那种被欺骗、被背叛的痛苦，即使是在最深沉的梦境里也无时无刻不在啃噬着我。啊……那可是足以将我的身躯与灵魂都彻底焚烧殆尽的复仇之火呢。」礼西奈笑着调侃自己，仿佛在诉说着别人的故事，随后，她轻描淡写地给出了解答：「不过，好险我现在已经进化到不需要睡眠的阶级了呢。现在的我，已经不需要那种廉价的安慰了。因为我已经掌握了更高阶的意识形态武器……那是你背后那个家伙，能真正理解的语言。」
话音落下，礼西奈却依然朝着芙雷德伸出了双手，如同过去无数次那样，温柔地将她拥入怀中。
当那温软的身躯贴上来的瞬间，带着淡淡柑橘香气的绵密触感，无情地唤醒了芙雷德记忆深处的幻影。那曾是她在这个冰冷世界上唯一的避风港。
然而此刻，肉体间的距离被无限压缩至零，芙雷德却悲哀地感觉到，两人灵魂之间的深渊，已然横亘着整个宇宙的浩瀚与冰冷。她们抱得如此之紧，却又离得如此之远。
短暂的拥抱过后，礼西奈干脆俐落地松开了手。
「这还真是让人怀念起过去了呢。那些美好的回忆，我会永远珍藏在心底的。那么……掰掰咯？单纯的芙雷德莉卡小姐。」
礼西奈俏皮地挥了挥手，转身走入了大门内的辉煌灯火中。
她那双洞若观火的眼睛早就看穿了，芙雷德根本不可能具备与她进行这场学术交锋的知识储备。或者说，如果芙雷德真的能理解这些残酷的社会运作逻辑，她今天就不会露出这副天真到近乎愚蠢的表情了。
意识深处的威尔斯终于忍不住发出了一阵低沉的笑声：「台面上的漂亮话听听就算了。我看礼西奈，打从心底也不觉得自己代表什么狗屁正义。她只不过是把这些高深的理论，当成一种极度高效的夺权工具罢了。不过，这种极致的清醒与冷酷，至少比进步党里那些『意识形态入脑』的蠢货们，要正义与善良得多了。」
「要怎么做，才能变得像她一样聪明？才能看清这个世界的真相？」
芙雷德望着礼西奈消失的背影，在心底痛苦地反复咀嚼着这个问题。
威尔斯给了她一个最简单、也最粗暴的答案：
「去把《帝国观念论》彻头彻尾地读上一遍吧。虽然我不敢保证他们所说的绝对是真理，但比起那些庸俗不堪的当代意识形态，它绝对要普遍、正义，且具备解放力量……一百万倍。」




第三十二章
这场政治与娱乐交织的狂欢，虽然成功为进步党转移了诬告案的焦点，但在无形之中，却也为礼西奈递上了一柄足以撕裂进步党理论防线的锋利匕首。
又是一场华丽至极的偶像演唱会落幕。这一次的舞台上，不再有那位与她交相辉映的银发少女。然而，礼西奈那仿佛能燃烧一切的青春活力与压倒性的舞台统治力，依然轻易地让台下的数万名信徒陷入了沸腾的狂热。
只是，在狂热的间隙，人们的脑海中总会不可遏制地浮现出一个念头：要是她们能继续并肩站在这里，该有多好。
随着最后一个音符在空气中消散，穹顶的射灯逐渐收敛。礼西奈独自站立在舞台中央，微微喘息着，将麦克风递向台下，准备聆听信徒们的朝拜。
几乎是在同一瞬间，台下无数的观众宛如排练过千百次般，声嘶力竭地吼出了同一个问题：「世界上最可爱的礼西奈！请问你还会再和德丽丝小姐合作吗！」
面对这股足以掀翻屋顶的音浪，礼西奈俏皮地歪了歪头，露出一个无可挑剔的甜美笑容：「虽然我们暂时结束了合作，但我深信，未来一定还会有机会的哦！命运的齿轮，终究会引导我们再次相聚于历史的转折点上的！到那时候，我们一定会以最完美的姿态重逢！请大家务必要好好期待那一刻哦！」
「我一定会拚尽全力活到那一天的！」「礼西奈小姐，我要永远追随你！」「啊啊啊啊！我要狂嗑这对宿命的CP啊啊啊啊！」
信徒们的狂热回应如海啸般席卷而来。
礼西奈优雅而从容地笑着，享受着这股庞大的情绪洪流。随后，她缓缓扬起手，指向台下那片萤光棒的海洋，抛出了一个看似纯真无害的问题：「大家——觉得礼西奈可爱吗？」
这是一个毫无悬念的提问。在场的所有人，本就是为了她那足以颠倒众生的容貌与歌舞而来。
「但是呢……」礼西奈突然垂下眼帘，将白皙的手掌轻轻按在胸膛上，语气中染上了一抹令人心碎的委屈，「我一直梦想着能进军电影界，却总是碰壁呢！那些掌握着资源的电影导演们，似乎更愿意去安排一些卓尔精灵来担任女主角。而像我这种只会唱歌跳舞、被他们视为『落后』与『陈腐』的活力女偶像，似乎完全配不上女主角的宝座呢。」
「礼西奈小姐才是最完美的！那些粗犷的老黑精灵根本没人想看！」「你绝对能成为联邦历史上最伟大的偶像！」「我受够了！我根本不想看什么肥胖黑皮肤的美人鱼，还有黑雪公主！」
台下的观众立刻被点燃了怒火，纷纷声嘶力竭地为她打抱不平，强烈要求颠覆这个被某种无形力量死死管控的愚蠢业界。
「大家，实际上，我一直觉得这套逻辑非常奇怪呢。」
礼西奈抬起头，眼底闪烁着危险的微光：「就是说呀，进步党的那些大人物们，为什么总是强迫我们去认可那些『黑、胖、粗』的女性形象才是美的？却又把那些敢于反对他们、只不过是喜欢可爱事物的粉丝们，统统打上『矮、穷、丑』的 Incel标签呢？难道『审美』这个标准，不应该是普世的吗？为什么这套自称是帮助弱者的审美霸权，永远只单向作用在女性身上呢？」
她轻笑了一声，语气中透着冰冷的洞察：「答案其实很简单哦？因为所谓的『双重标准』，其背后的底层逻辑永远只有一个——那就是『对我有利的标准』！」
这番极具煽动性的言论，立刻在台下引发了剧烈的化学反应。前排的一名狂热粉丝忍不住大声询问：「礼西奈小姐！对你而言，真正的『美』究竟是什么？进步党的文化派死死把持着传播媒体，他们强行定义的『美』是正确的吗？如果那是正确的，为什么他们又要刻意压制像您这样完美的存在？您能用您那渊博的观念论哲学知识，为我们给出一个更理性的解答吗？」
这正是礼西奈耐心等待的提问。她朝着提问者抛出一个颠倒众生的媚眼，随后挺直了脊背，宛如一位正在宣告真理的女王：
「我认为，美的本质，就是美本身。美，从来就不需要依附于任何政治价值或道德定义，它是一种纯粹的、直击灵魂的直觉！」
她的声音透过麦克风，清晰地砸在每一个人的耳膜上：「皮肤白皙的，就是比皮肤黝黑的更符合视觉愉悦；眼睛明亮的，就是比眼睛浑浊的更具吸引力；身材苗条匀称的，就是比臃肿肥胖的更具美感！美，是一个绝对独立的体系！」
「康德曾说过，『美』在某种程度上是一种庞大的体量，是对人类先验范畴产生威胁性冲击的存在。而谢林则认为，美是直观的、是艺术的，是能够通达历史终极形态的媒介。但无论用哪种哲学体系去解构，有一点是绝对无法被颠覆的——那就是，指着一个丑陋的事物，强迫大众承认它是美的，这本质上就是一种暴政！」
礼西奈的这番暴论，宛如一颗核弹在会场内引爆，引起了一片难以置信的哗然。
人们简直不敢相信自己的耳朵。在这个被进步党的「政治正确」议程死死钳制的时代，居然有人胆敢站在数万人瞩目的舞台上，如此直白地撕裂那层虚伪的遮羞布，公开将文化派强行定义的「美」贬低为「丑陋」。
短暂的震惊过后，台下爆发出了前所未有的狂热嘶吼。无数人觉得大呼过瘾，因为礼西奈说出了他们深藏在心底、却因为恐惧社会性死亡而不敢宣之于口的真实想法。
「支持！我他妈早就不想看那些黑鬼当主角，还在那边正义凛然地对我们这些主流正常人说教了！」「哈哈我不好说我擦，邪恶的异性恋父权制文化霸权享乐是可以不被压抑地进行公开讨论的吗？」「对于黑哥我觉得还是要保留一定同情，但是滚你妈的，肥胖这种显然是简单可逆而且消除还对身体健康有积极意义的审美也要政治正确是脑子进水了吧。」
听着台下粗鄙却真实的怒吼，礼西奈满意地笑了。她用一种近乎宠溺的语气对着台下说道：
「我们根本不需要去接受他们那套文化霸权的监狱规训呀。喜欢看白皙的皮肤、精致的五官、姣好玲珑的身材……那就坦诚地去欣赏嘛！精神分析学派早就告诉过我们：『永远不要对你的欲望让步』！因为直面欲望，才是我们穿越幻想、触碰真实的前提！」
当然，在一片狂热中，依然有少数进步主义入脑的声音在微弱地抗议：「礼西奈小姐！我希望你能成为一个让所有人都能喜爱的可爱偶像，请不要在台上说这种会伤害到人的话！」
听到这声抗议，舞台上的礼西奈苦恼地歪了歪头，双手合十，露出了一个无可奈何却又楚楚可怜的神态：
「可是……我只是说出了我认为正确的事实哦？捍卫真正弱者的权益，是我不可退让的底线。如果因为践行我心中的正义，而必须被某些人讨厌……那也是无可奈何的事呢。毕竟，我不可能强迫所有人都喜欢我。但是，如果台下的你们愿意喜欢这样真实的我、接纳这样的我，那么……我会非常、非常感动的哦？」
这场完美的布道演唱会，仅仅是礼西奈反击的序曲。
她随后主动出击，邀请进步党的支持者前往全联邦收视率最高的政论摄影棚进行公开辩论。而这一次，她没有选择去攻击像芙雷德那样在政治理论上的「聪明人」，而是精准地挑选了一位经常在公开场合为进步党站台、长期服用「魔法麻」、打扮得犹如嬉皮士般的先锋音乐家。
在刺目的棚灯下，打扮成大小姐风格的礼西奈再次优雅地阐述了她在舞台上的那套「直觉审美论」。
进步党的发言人——那位嬉皮士音乐家，显然被这套直白到近乎粗暴的理论激怒了。他神情急躁，挥舞着戴满银饰的手臂，匆忙地反驳道：
「错了！你的理论完全错误！所谓的『美』，从来就不过是一定社会历史背景下的产物罢了！美并非是某种由神圣自然法则担保的绝对观念！在古代的某些时期，人们也曾以胖为美！所谓的『白』与『瘦』，往往只是权力与阶层的具象化体现，而非你口中那种纯粹独立的美学体系！」
礼西奈早在一万年前就预判到了这套犹如教科书般陈腐的弱智反驳。她优雅地用羽扇掩住半张脸，发出了一阵令人毛骨悚然的窃笑：
「既然你承认『美』是一定社会历史背景下的产物，那这不正好证明了，审美本身就是一种『自发秩序』吗？你们进步党，一方面在经济上鼓吹『小政府』与『自发秩序』是好的，极力强调削减税收、推行恢复性司法、放任资本自由流动；却又在另一方面，死死把持着文化传媒的咽喉，大搞『审丑意识形态』的强制灌输。你们的大脑……是不是在左右互搏呀？呼呼呼，坦白承认吧，你们本质上就是看不起大众的直觉，企图用这套虚伪的理论去勒索普通人罢了。」
这位自诩先锋的艺术家立刻急红了眼，愤怒地拍打着桌子反驳：「『恢复性司法』到底有什么不好的！我们应该容许普通人拥有犯错的权利！我坚信，帮助那些犯了错的弱者重新站起来，就是最大的正义！我们要永远给予别人重生的机会！只要他们愿意改过自新，就应该被允许重新融入社会！」
「真正的普通人，哪里有那么容易产生犯罪的动机？」礼西奈收起羽扇，眼神瞬间变得冰冷刺骨，「那些无可救药的毒虫、诈骗犯和偷抢者，根本就不存在改过自新的可能！你们这些住在上城区、整天开着魔法麻派对的家伙，根本不需要亲身去承担『释放他们』所带来的治安崩坏风险！你们，不过是在用底层人民巨大的生存隐患，去满足自己救赎极个别案例的道德虚荣感罢了！」
「如果每年有百分之十的人犯罪，难道十年后全联邦的人就全都变成罪犯了吗！难道你要把他们统统抓进监狱里吗！犯罪是社会结构性压迫的结果！」嬉皮士被逼到了死角，只能用荒谬的极端假设继续大骂。
「噗哧……」礼西奈再次忍不住掩嘴娇笑出声，「这位先生，你的大脑里难道没有『重复犯罪』这个概念吗？甚至可以说，正是因为『重复犯罪』的客观存在，才证明了你们那套『恢复性司法』是何等的荒谬与错误啊！」
礼西奈步步紧逼，那妩媚的神态中透着一种不留活口的残忍：「在这个只要付出简单劳动，就能挣得安宁生活资本的现代社会，他们依然选择去犯罪。这就证明了，他们根本没有资格去谈论所谓的正义！甚至，他们的脑部结构里，根本就不存在『正义』这个概念的插槽！指望这种为了满足吸食魔法麻的短暂快感、可以不顾一切去掠夺他人的极度自私者，能去思考什么正义，这本身就是一件极为荒谬的事情。」
「这个世界上，居然还有让这种人肆意生存、甚至被保护的空间，这莫过于对人类文明最大的讽刺。认为这些为了满足私欲而无视他人苦难、甚至连自己的理论都无法自洽的家伙能去思考正义，无异于一场劣质的笑话。而最可怕的是……」
礼西奈微微前倾身体，死死盯着对方的眼睛：「这些人，居然还最喜欢自诩为正义的化身，去出征、审判他人以及谴责他人不进步。」
她缓缓将手按在饱满的胸口上，虔诚地闭上了双眸，宛如一位正在布道的圣女：
「我始终坚信，『奉献』、『牺牲』与『爱』，才是人类开始思考如何通往正义的最低门槛。如果在这之上，还能加上某种极致的痛苦与淬炼，想必，就能真正通达那无上的正义了。」
随后，礼西奈在节目上火力全开，以一种极具毁灭性的修辞，对这位音乐家引以为傲的重金属音乐、魔法麻派对，以及那些毫无底线、犹如野兽交欢般的糜烂生活，进行了惨无人道的嘲讽与解构。
「你们这些人，不过是被历史悲剧产生出来的垃圾，是毫无价值的社会残渣。你们为了一点点淫秽的爱欲，就耗尽了所有的主体能动性。你这辈子最大的历史意义，不过就是吸完最后一口劣质的魔法麻，然后倒在某个发臭的巷弄里，嘴角流着口水孤独地死去。何其卑微？何其可耻？何其毫无伦理底线？你的父母将你生育下来，仿佛就是为了向世人展示，人类这个物种的下限究竟能有多么可悲。」
「自由，理应是一种受到自我理性规定的高阶状态，是受规定的自由。如果进步党所谓的『打破规训』、『破坏秩序』、『找回主体性』，指的就是你们这种退化成野兽的行径……那么，我情愿这个世界永远不要进步。」
她以一种居高临下的姿态，代表着那些真正默默无闻、愿意透过长期劳动来维持生活尊严的广大普通人，对嬉皮士音乐家所代表的一切，表达了最为极致的鄙夷。
在节目的最后，礼西奈对着镜头做出了最终的断言，这是一记试图对进步党根基进行釜底抽薪的致命一击：
「所以，我认为我才是那个最纯正的『联合主义者』。我坚信，莲华如果在世，她一定会选择与我站在同一阵线。尽管在这个崩坏的时代，她已经无法再扮演那个拯救所有人的救世主了，但她想必会坚定地支持那些深深嵌合在社会生产关系中的劳动者，而非站在你们这些用『虚伪人道主义』去唬骗世人的脱产寄生虫身边！」
在昏暗的房间里，威尔斯反复观看着这场辩论的录影。萤幕幽蓝的光芒打在他那张向来冷酷算计的脸庞上，此刻却映照出了一抹极其罕见的惆怅与深邃。
「进步党的文化派，已经将联合主义篡夺并扭曲到走入歧途了。」他低声呢喃着，语气中透着一丝难以察觉的沙哑。
「革命主体、神圣人、赤裸生命、剩余、秩序的构成性例外与特殊性。他们用这些后现代的解构垃圾，残忍地肢解了莲华最初的理想。」威尔斯的目光死死盯着萤幕上的礼西奈，仿佛透过她看到了另一个久远的幻影，「可是……这个礼西奈居然完全不相信这些被异化的教条。她竟然还愿意相信，在这个已经被彻底解构的后革命时代，那些深深嵌合在社会生产关系中、着重于长远利益的工人群体，依然能够成为真正代表革命的基石。」
当听到礼西奈在节目最后掷地有声地说出那句「我相信莲华会和我站在一起」时，威尔斯缓缓闭上了双眼。
一声极轻的叹息消散在昏暗的空气中。
他其实一直都是认可莲华的。只是这个时代太过荒谬，真正的联合主义早已被进步党那套虚伪的进步主义鸠占鹊巢，沦为政客们争权夺利的遮羞布。
此刻，从一个曾经身处敌对阵营的少女口中，再次听见那份未被玷污的初衷，竟让这位习惯了在幕后操弄人心的阴谋家，感到了一种跨越时空的强烈想念与深深的无力感。
「也是……」威尔斯重新睁开眼，嘴角牵起一抹苦涩的笑意，「毕竟，去打破进步党那套令人作呕的文化霸权，本身也是一种『革命』。说不定，『进步』，真的可以等同于『正义』。如果她才是正确的，那我们这些进步党……既不进步，也不正义。」
「海因里希与礼西奈。霸烙魔与历史天使。这还真是幽默到了极点。历史居然要靠恶魔与天使联手，来碾碎这帮篡夺了理想的堕落主义者吗？」威尔斯对这个荒诞的历史玩笑感到深深的无言。
与此同时，芙雷德也独自坐在萤幕前，安静地聆听完了这场犹如单方面屠杀般的辩论。
「莲华……真的会支持礼西奈吗？」
她想起威尔斯曾经用那种极度冷酷的语气告诉过她：莲华已经死了。她是一个无法行动的死人，没有人能够再代表她的意志，也没有人能推测如果她还活着，会做出什么样的选择。
但在芙雷德那非黑即白的世界观里，莲华从来就不是什么好人。她无法理解，为什么礼西奈要高举着莲华的旗帜去战斗。像莲华那样的罪人，理应被整个世界永远地钉在耻辱柱上唾弃。
她永远无法遗忘香草的死。是联合主义者那套虚伪的理论欺瞒了香草，并最终将她推向了死亡的深渊。
但看着萤幕上那个光芒万丈的少女，芙雷德的心底却又生出了一丝难以名状的复杂情绪。
至少……现在的礼西奈看起来正常多了。她不再像过去那样只会杀戮，她开始聪颖地交流，甚至精准地布下致命的语言陷阱。
她正在以一种芙雷德无法理解、却又极具破坏力的方式，改变着这个世界。





第三十三章
在礼西奈那完美的煽动，以及由言语艺术构筑的词语炮火袭击下，进步党苦心经营多年的文化防线正以肉眼可见的速度土崩瓦解。
这位被誉为「位面最危险的偶像哲学家」，凭借一己之力砌成了一座名为《千高原》的哲学宫殿。其中深邃且极具解构性的理论，足以令联邦最高学府里的那些老教授们自惭形秽。她的那些哲学手记，更是化作一柄利刃， 直接对进步党的理论基础带来了釜底抽薪般的毁灭打击。
即便进步党高层气急败坏地动用行政力量，将礼西奈的着作列为禁书，却依然无法阻挡这股狂潮。大学生们在深夜里私下印刷、装订，在地下室与咖啡馆里狂热地传播、研讨。
对于那些真正追求智性的人来说，这种新颖、锐利且充满魅力的聪慧理论，有着致命的吸引力。又或者说，正是权力的粗暴禁止，反而为这套理论镀上了一层神圣的反叛光环。
相比之下，进步党那些陈词滥调的文化批判与女权主义术语，早已经显得落后、腐朽，甚至被视为祸害社会的毒瘤。就连一些大学教授，也开始偷偷更改课程的名称，用隐晦的标题在课堂上传授礼西奈的学说。
这一切，宛如历史重演——当年莲华的理论在帝国情报机构的严酷封杀下，依然如野火燎原般传播至大众。
「思想这种东西……还真是封不完、打不死的啊。」威尔斯透过情报网看着这一切，忍不住发出了一声长长的感慨。
在娱乐帝国的版图上，礼西奈的攻势同样摧枯拉朽。她的偶像专辑以前所未有的速度卖出了数千万张，各种顶级的演艺通告更是接到手软。幸亏她拥有着圣阶魔法师那无需睡眠与休息的超凡体质，可以二十四小时不间断地维持高强度运转。但即便如此，在如雪片般飞来的邀约下，她的拍摄日程依然被压缩到了极致。
她在娱乐界的绝对崛起，也敲响了进步党在文化领域影响力崩盘的丧钟。
进步党主导拍摄的那些所谓「政治正确」电影，在院线里无人问津；那些充满说教意味的女权主义宣传片，票房惨澹到令人发笑；而由大型资本注资、试图推广进步理念的桌上游戏《特鸣星攻》，更是在上线短短几天后，便因为遭到玩家的全面抵制而黯然宣布下架停售。
威尔斯很清楚，这是一个极度危险的信号。更是一个预示着整个文化阵地即将全面崩盘的死亡倒数。
无论那些政治正确的狂热爱好者们，在媒体上把自己包装得多么高大上、多么正义、多么进步、多么充满牺牲奉献的精神，这套机制的最终端，永远需要消费者来买单。
一旦大众拒绝买单，游戏公司与电影制片厂就会面临破产；资本一旦断裂，就没有多余的资金去收买那些摇旗呐喊的文化批判家；养不活这些批判家，大学里那些冷门的「性别学」与「高尔夫球学科」就会失去就业前景，自然也就不会再有人愿意去成为满口怪话术语的女权大学生。
而最致命的是，随着这条产业链的崩溃，那些空缺出来的社会岗位与话语权，将会被正义党的人全面接管。他们将成为正义党最坚定的拥护者，并将礼西奈那卓越的思想与出淤泥而不染的美丽，推向神坛的最高处。
礼西奈不可能没有计算到这一步。她早就开始在幕后操控经纪人与传媒巨头，悄无声息地完成了对娱乐传媒领域的战略布局。如果任由她这样继续扩张下去，文化派在联邦苦心经营数十年的文化霸权，将会彻底沦为历史的灰烬。
「『话语即权力』。进步党的文化派当年显然深谙此道。」威尔斯靠在马车的丝绒座椅上，冷笑着剖析这场无声的战争，「他们利用那群酸腐的文青知识份子占据了文化高地，然后开始生产『黑、肥、非主流』的畸形审美标准。他们借由垄断评审权来塑造共同体的话语，接着再用这套话语去强制绑架大众的喜好，制定共同体准入门槛。在种种道德枷锁、舆论勒索与话语霸权的压制下，对于一个想要保持清醒的正常人来说，唯一的反抗方式，就是彻底拒绝观看当代那些庸俗不堪的电影与电视剧。但现在……礼西奈给了他们另一种选择。」
马车平稳地行驶在前往拉娃庄园的林荫大道上。
芙雷德文静地交叠着双手，银发垂落在膝盖上。她没有参与威尔斯的冷酷分析，而是陷入了属于自己的深思。她依然在苦苦思索着「正义」的真实样貌。最近在街头巷尾听到的那些消费广告词，让她再次陷入了哲学的迷惘。
「『本真』……」芙雷德轻声呢喃着这个最近频繁出现的词汇，「好多人都说，『异化』与『本真』的对立是错误的。但是，为什么拉娃以及她的追随者们，却如此狂热地推崇『本真』呢？」
「因为作为一种政治动员策略，它曾经是非常有效的。」威尔斯百无聊赖地把玩着手表，随口为她解惑，「毕竟，谁敢说自己在为了生存而出卖劳动力时，没有感受到那种被异化的压抑感呢？礼西奈想必比任何人都清楚这一点。但是，如果将其置于真正追求革命性解放的哲学框架下，这套理论就是彻底错误的。」
「我不明白。」芙雷德微微低下头，眼神中满是困惑。
「『本真』这个词汇，其本质是用来给人们逃避社会责任找借口而已。当它在指责『当下的社会秩序是错误的』时候，它必须先在虚空中捏造出一个所谓『本真的女性形象』。一旦这个捏造的形象被确立，它就会立刻被拔高为女性主义者的『唯一绝对标准』。接着，她们就会拿着这把尺，去丈量现实中的每一个人。只要是不符合这个标准的女性，就会被毫不留情地开除『女籍』。」
威尔斯的语气中透着一丝残忍的嘲弄：「最后，所有被开除的人都会遭受最恶毒的污名化。她们会被冠上『婚驴』、『敌方坐骑』的称号，在话语层面上被彻底『非人化』。」
「可是……」芙雷德皱起眉头，不明所以地呢喃着，「搞不好这个标准……在客观上还是可以帮助到女性的呢？」
威尔斯像是听到了什么极好笑的笑话，低声笑了起来：「当然可以。它当然可以帮助某些女性从男性那里掠夺到更多的资源。毕竟，女性主义的本质，就是一门『与男性斗争到底』的主义。它的核心目的，就是要最大限度地打压男性，强迫他们进行财富的转移支付，并透过垄断话语权，最大限度地增加女性在择偶市场上的议价优势——哪怕是一件残次品，也要强行卖出天价。」
「怎么会这样……」芙雷德的眼中闪过一丝痛苦的错愕，「我一直以为，女性主义……也是一种关怀男性、追求全人类平权的伟大主义。」
「只有大脑发育不全的最愚蠢之人，才会相信这种用来粉饰太平的鬼话。如果真的只是为了追求平权，那为什么不直接叫『平权主义』就好了呢？」威尔斯对这种语言的腐败嗤之以鼻，「她们的惯用伎俩，就是把社会上所有的结构性问题，统统归咎于男性的压迫；却又在同一时间，选择性地无视女性在这些结构中的高度参与及共谋。她们永远预设自己只是纯洁无瑕的受害者。」
威尔斯残忍地戳破了芙雷德最后的幻想：「所以，女性主义最终孕育出的完美化身，就是像招娣那样的怪物。这也是为什么，像你这种天生丽质、却被她们定义为服美役与服弱役的媚男女，会遭受她们如此疯狂的辱骂与攻击。」
「招娣，就是女权主义所追求的那个最本真的姿态——充满毫无底线的侵略性、盲目且狂热的攻击性，并且病态地嫉妒着这世上一切美丽且能讨好男性的事物。这个主义被发明出来，就是为了批量制造那种激进分子的。就像联合主义是为了打造革命主体而存在一样，招娣，就是女权主义的革命主体。」
「女性主义……难道不是宽容的吗？」芙雷德的声音微微发颤。她对招娣那种充满戾气的存在感到本能的厌恶。毕竟，无论一个人的内心多么善良，面对那种针锋相对、恨不得将人撕碎的敌意与辱骂，依然会感到不可抑制的难过。
「宽容？那不过是用来麻痹那些尚未觉醒的男性的迷幻药罢了。」威尔斯的声音冷酷得没有一丝温度，「说句最简单、最直白的常识吧：这个世界上的资源总量是固定的。当女性被煽动起来用各种借口去疯狂争抢、掠夺的时候……那么留给男性和性少数群体的资源，不就实打实地减少了吗？这是一场不死不休的零和博弈，哪来的宽容可言？」
在令人窒息的沉默中，马车缓缓停了下来。
车窗外，进步党文化派那座奢华而戒备森严的庄园，已然矗立在芙雷德的眼前。



第三十四章
在新一日的议程上，麦银农看着报纸上的最新民调，恨得牙痒痒，大骂民众愚昧、反动且落后：「正义党……这些十几年未掌权的家伙，居然已经获得了四成得票率！还在不断增加！」
书房内的气氛降至冰点。麦银农的怒吼在空荡的书房里回荡，显得格外凄凉。
招娣于此时大骂出声：「不仅仅是游戏和电影。我们监测到，最近一周，原本支持我们的几个大型时尚品牌，悄悄撤下了以『多元审美』为主题的广告牌，换上了……换上了礼西奈风格的复古华丽风海报！那些贪婪觊觎女性的贱Y，完全不在乎进步的正义！」
「这些人喜欢看礼西奈这种白瘦美女偶像，是在巩固压迫女性的父权结构！是在助长排斥女性群体的媚男异性恋霸权！这是一种低级、错误且应该被批判的快乐！证实了所有性行为都是强奸的那句论断！」麦银农气得将手中的咖啡杯狠狠摔在地上，褐色的液体溅在昂贵的地毯上，像极了她们正在溃烂的版图。新来的女仆只好战战兢兢地上前，清理这一地狼借。
芙雷德无视了气急败坏的她们，将目光投向端坐于办公桌后的拉娃：「拉娃小姐，明天就是你和海因里希的辩论了吧？」
拉娃沉稳地回答：「没错，各位不必如此急躁。虽然礼西奈正用精心编造的邪恶言语欺瞒无知大众，但我们仍有优势。只要保持冷静，让优势延续到投票日，胜利依然属于我们。同时，在这场辩论上，我会向人们揭示真理与进步的历史必然方向；我会修正这些错误，让世界回归到我们必将胜利的正确轨道上。」
她如此笃定且正直严肃的姿态让所有因为礼西奈疯狂炒作而感到威胁的人安心了下来，这也许就是所谓的领袖气质。
隔日，拉娃与海因里希将于联邦议会交锋。作为总统候选人间的第二场公开辩论，这场舆论战自然备受关注。
这位肌肉绅士海因里希走上讲台，他那粗犷壮硕的身躯宛如一座移动的肉体巨山。 他先在台上摆出几个健美姿态，大方展示自己健康完美的身材，饱满的胸大肌与腹直肌、宽阔的背阔肌与厚实的斜方肌，下半身则是结实如钢的股四头肌。
「来啦！！最弱势的异邦少数民族、少数信仰的信徒、皮肤非白而是黄、更是极少数人才能跻身的究极弱势群体——圣阶魔法师们的领袖，海因里希，向联邦的各位问好！」
一面展示自己如霸烙魔般健美的肌肉，海因里希一面调侃着。
他一番幽默的玩笑让台下的听众不禁笑出声来，这绝非他随口一说，而是直接攻击进步党保护弱势的立场，以戏谑解构了进步党的严肃性。
在联邦议会席位上坐着的威尔斯啧了一声，海因里希的贡献一点都不比礼西奈少。礼西奈看起来格外活跃，是因为她在台面上不断制造热点，利用智性优势攻击、瓦解进步党的根基；海因里希则是在背地里的政商利益链条中活动，他与重工业、采矿业、军事工业、造船业以及爱国主义者和正统民主主义者合作，试图打造稳固的反帝国共同体。
实际上他也大为成功，在他晓之以理与武力炫耀下，军工复合体、联邦军部与崇尚民主的有志之士大多选择支持他，正义党的内部分歧也被整合，这还真是应了全景监视的那句话：「就算他们的最终目标是毁灭世界，也总得有个先后顺序的问题。我们成功在这一点上达成了完美的共识，那就是先毁灭帝国。」
「各位听众好，希望今天能带来一场完美的辩论，但我需要说，海因里希先生，请保持严肃，你正站在联邦两亿国民眼中的最宏伟殿堂之上！」拉娃立刻试图斥责他，立住自己的严肃气质。
「我一直都很严肃，不严肃的是你们这些在帝国威胁之下还试图任由军备废弛的家伙们，不严肃的是你们这些胡乱释放动物破坏生态的家伙们，不严肃的是不注重长远利益而选择破坏发电厂的家伙们！」海因里希宏亮的声音响彻全场。
海因里希顺势开始痛骂：「一个勤劳的工人每日路经桥头都会施舍乞丐十块钱，久而久之，形成了习惯。某天疲惫的工人为了照顾生病的女儿只捐了五块钱，乞丐顿时大骂：『你怎么敢用我的钱养你的女儿！』」
这则粗暴却精准的笑话，立刻在右侧的保守派与军方代表席中引发了一阵心照不宣的哄笑。
海因里希猛地将双手撑在讲台上，他那如巨山般的身躯向前倾，巨大的阴影仿佛笼罩了整个议事厅，声如洪钟：
「进步党治理下的社会正是如此！由一帮怪人、罪犯、毒虫、神经病和偏激分子组成的乞讨大队支配了社会，利用别人的善意不断得寸进尺。善意的随机捐献还不够，他们还要求法规明定捐助，假借齐头式平等的名义对主流群体施行逆向歧视，步步收紧对于正常人的绞索，最后还要说这是你们应当支付的赎罪券！不仅不给那些被掠夺的人任何同情，还要说他们活该！」
「抗议！这是公然的仇恨言论！」几名进步党议员气得涨红了脸，猛地拍桌站起，指着讲台大吼。
但海因里希根本不给他们喘息的机会。他那属于圣阶魔法师的强大魔力随着情绪不自觉地外溢，议事厅内的空气瞬间变得沉重无比，连头顶的水晶吊灯都发出细微的嗡鸣。他低沉的嗓音像战车般碾压过全场的抗议声：
「我曾经相信进步，但我发现它不过是伪善者的虚假谎言！那些蛀虫总是喜欢伪装成弱者，高喊着保护弱者的虚伪话语！」
他直起身，凌厉的目光如刀锋般扫过刚才抗议的人群。
「的确，我们拥有生而为人的同情心，但这绝不是允许那帮家伙理直气壮地无条件索取的理由！什么时候转移支付变成理所当然的了？当我们因为疲惫而不愿割舍自身利益时，那帮混帐还会正义凛然地跳出来说这是你们应当做的！这是你们的赎罪！正如那个乞丐笑话一样，这帮家伙已经成为了国家寄生虫！」
「议长！请关闭他的麦克风！」拉娃身后的幕僚已经按捺不住，整个进步党席位区陷入一片愤怒的混乱。然而，对面的军工复合体代表与爱国主义者们却爆发出雷鸣般的喝采声，甚至有人激动地站起来用力鼓掌。
拉娃微微抬起手，制止了身后即将暴走的幕僚。她脸上依旧挂着完美的、悲天悯人的微笑，但眼神却如冰霜般冷冽。她很清楚，面对这种野蛮的煽动，失去风度就等于认输。
在这泾渭分明的喧闹声中，海因里希挺直了他那如钢铁般雄壮的胸膛。他没有依靠麦克风，仅凭借魔法师浑厚的共鸣，用震耳欲聋的声音完成了最后的宣判：
「正常人没有原罪，愿意工作贡献社会的人不是傻子，不嗑药不滥交是基本伦理，渴望与异性伴侣完成人口再生产绝不是异性恋霸权！而这些最基础不过的社会再生产，正是撑起那些蛀虫现代生活的根基啊！」
难以想像这位兼具知性与肉体力量的恐怖怪物，竟能展现出如此完美的演讲台风。不过，既然圣阶魔法师本就代表着该位面的智力巅峰，拥有如此缜密的逻辑倒也是再正常不过的事。
听众对他的话语大为惊骇，没想到他居然敢揭露在公开舆论下令大众噤若寒蝉、不敢触碰的真相。
一般人若敢在公开场合这么说，那么一定会被冠上「没有同情心」、「专制主义者」以及「社会败类」之类的负面标签，并被指责为自私无比、冷血无情的人，甚至曾有人因为发表类似言论而遭到暗杀；不过作为圣阶魔法师，他也拥有不畏惧刺杀的实力。
不过威尔斯反倒认为这真是幽默的讽刺，在一个标榜言论自由的社会里，居然只有拥有绝对暴力的人，才敢说出广大民众的心声；也唯有他，才敢发表这些一旦出口就会被扣上无数帽子、遭受道德与人身攻击的言论。
威尔斯暗自嘲弄，这与实施言论管制的帝国有何不同？不过是不能说的禁忌换了一套标准罢了。联邦的政治正确甚至只允许单向的道德霸凌，这么看来，帝国那明码标价的专制，反倒还显得坦诚些。看来帝国是有制度性优势的呢。
听见海因里希连珠炮似的尖锐指责，拉娃先是从容一笑，才开始沉缓严肃地回应：「海因里希先生的指责当然值得我们反思，进步的本质，理应是在平等与自由之间取得平衡，也许有人会对这些言论予以讽刺，但我认为这依然是正确前行的方向。」
「海因里希先生如此强大、健壮，身为圣阶魔法师，背后更有着让整个位面都为之惊恐的秘密结社支持，他不支持进步与保护弱势情有可原。毕竟在所有竞争中，他都会是永恒不变的胜利者。」
「但是人们啊，正在聆听我说话的人们，难道我们敢保证、敢肯定自己不会沦为乞丐吗？或者说，成为一个社会普遍认识意义上的败者——有朝一日迎来失业或是流浪街头、误食毒品、甚至因为结构性压迫而被迫犯罪，抑或是为了生存而做出无奈的紧急避险吗？」
「没错，我们无法确保自己永远胜利，所以我们需要保护弱势来进行托底。一个完善的社会应当存在健全的福利系统与包容失败的可能性，这样才会使得人们敢于冒险，敢于承担风险去创新，敢于探索各种可能，开创美好的未来。」
「不光是经济权益而已，我们也希望将来能在政治制度上，推动更深层的进步主义改革……」
双方在联邦议会中展开了无止境的唇枪舌剑与理论拉锯，海因里希和拉娃你来我往，各有胜负，在这场辩论大战中，谁都无法取得压倒性的优势，这似乎证明了一点：只要逻辑缜密、善于包装，任何观点都能显得动听，并争取到大多数人的支持。
在台下聆听辩论的芙雷德便是其中之一。她听着双方的交锋，感觉双方都有立得住脚的观点，也有部分稍显牵强、却被包装得极为精美的论述。她无法分辨谁对谁错，若硬要说，她觉得海因里希的观点在道德制高点上稍逊一筹，但两人实际上都在陈述某种『真理』。
漫长的辩论最终在没有绝对共识的情况下落下帷幕。
辩论结束后，面对媒体的采访，海因里希如此大笑着豪迈回应：「我与进步党辩论过，你骂我们是反人道主义者？不对，我们比你们人道一百倍，把普通人的钱发给不提供社会贡献的垃圾们才是非人道，骂我们漠视女性群体，我大方承认，而且我还要说，你们骂得不够狠，往往需要我们加以补充正当性，哈哈哈哈哈！」
这番话让在场所有人都不免笑出了声。
海因里希的笑话打破了这种严肃性。当人们开始嘲笑那些原本神圣不可侵犯的政治正确禁忌时，进步党的权威就崩塌了。
看着海因里希在闪光灯下如鱼得水，将严肃的政治指控转化为脱口秀般的狂欢，拉娃站在不远处的阴影里，脸上的笑容虽然还挂着，但眼神已经彻底冷了下来。
她意识到，自己在辩论场上用尽心力构建的逻辑堡垒，被海因里希用一种名为「无耻」的攻城锤轻易敲出了裂痕。
不，那不是无耻，那是「真诚的野蛮」。
「拉娃女士！拉娃女士！」另一群记者围了上来：「对于海因里希先生刚才称呼福利领取者为『垃圾』，您有什么回应？」
拉娃深吸一口气，将眼底的冰冷藏起，调整回那副悲天悯人的圣母姿态，对着镜头缓缓说道：「这正是我们担忧的。当一个强者开始肆无忌惮地嘲笑弱者，并将这种霸凌包装成幽默时，社会的良知正在死去。海因里希先生的笑话很好笑吗？也许吧。但当你们笑完之后，请看看身边那些因为运气不好而挣扎的人，你们还笑得出来吗？他的幽默是建立在他人的痛苦之上的。」
她试图将议题拉回道德层面，这是她唯一的武器。
然而，不远处的海因里希似乎听到了这边的动静，他转过头，对着拉娃这边大声喊道：「痛苦？不不不，拉娃女士，真正的痛苦是看着自己的税单被拿去补贴瘾君子买针头！」
人群再次爆发出一阵哗然之声，甚至连几个原本立场亲近拉娃的年轻记者，也被这番直白的话语逼得冷汗直流、面面相觑。
说完这句后，海因里希接着总结道：「这样的无尽比弱和骂战只会撕裂我们的社会而已！」
「所以我的结论就是，事实已经证明，一味地崇拜弱者会让我们的国家支离破碎！这样的行为造就了一个又一个渴望获得利益的团体！他们崇弱却鄙视强大，那么有朝一日，帝国入侵联邦，又该如何是好呢？他们所厌恶的男性气概，正是军队令行禁止最需要的特质！他们这样的言行全都是错误的！在政府内推行受害者攀比绝对是反联邦的行为！」
他的演讲透过转播传遍了联邦的每一个角落。就连台下的记者也忍不住屏住呼吸，连忙按下快门，记录下他慷慨激昂的英姿。在这座名为『政治正确』的摇摇欲坠的巨塔前，海因里希无疑已经挥下了最致命的一锤。

第三十五章
这场万众瞩目的总统辩论落下帷幕后，联邦境内掀起了轩然大波。街头巷尾、报纸头条，无数的政治评论家与民众对双方的观点进行了解剖与分析。然而，舆论的潮水总是退得极快，当大众的注意力再次陷入沉寂的低谷时，幕后的操盘手们便知道——又到了该为这座名为「社会」的火炉，添加新柴火的时候了。
尽管在辩论台上，海因里希展现出的那种粗犷、极具煽动性的幽默感，在传播度上远远碾压了拉娃；但在那些真正热衷于政治、掌握着社会资源的有志之士眼中，这场交锋的最终胜利者，依然是拉娃。
在联邦那些老练的政治家眼中，政治，从来就不是一门可以在脱口秀舞台上嬉笑怒骂的廉价学问。每一个法案的签署、每一笔财富的分配，不仅将无情地改变数以万计普通人的命运，更是对联邦内部共同体一次次血淋淋的撕裂与重组。
在拉娃的苦心经营与强力手腕下，极大地延缓了进步党文化阵地溃败的速度。
但海因里希也绝非空手而归。正义党的支持者们变得前所未有的狂热。他们开始成群结队地走上街头，公然挑战那些在进步党文化霸权下被视为「政治正确」的禁忌。
更令人不安的是，在礼西奈等人的暗中推波助澜下，他们甚至开始效仿招娣，组织起了一支支带有极端色彩的准军事组织。这些狂热的信徒如同病毒般，迅速在联邦的各个国家机关、最高学府以及公共设施中，建立起了属于自己的隐秘根据地。
威尔斯冷眼旁观着这一切，他很清楚，这对联邦的稳定而言，绝对是一个灾难性的恶兆。
但对身为帝国间谍的他来说，这简直是天赐的福音。
「这些极端组织的成型，等于是为两党直接发动内战递上了上膛的枪。」威尔斯在意识通路中冷笑着分析，「一旦内战的火星被点燃，这些准军事组织能够在第一时间瘫痪国家机关，接收军队的武器库，瞬间转化为真正的武装力量。更可怕的是，因为他们的大脑里被植入了狂热的『主义』，他们在战场上的剽悍与杀伤力，将会远远超过那些只为军饷卖命的普通部队。」
毕竟，联邦的共同体被撕裂得越破碎、越脆弱，对帝国的事业就越有利。
在这段短暂的舆论空窗期，拉娃迅速抛出了下一个极具煽动性的政治议程。为了配合这个新热点，芙雷德必须再次亲自出面，举办一场盛大的名流沙龙。
不过这一次，在沙龙正式召开之前，威尔斯决定先让芙雷德举办一场顶级的慈善晚宴。他甚至毫不客气地将乔治与夏绿蒂也拉来站台。毕竟，教廷的势力，本就是帝国用来搅乱联邦这潭浑水的重要筹码。
「夏绿蒂这头蠢龙，在第一次辩论的时候满嘴胡言乱语，害我们原本严密的理论防线被撕开了一道口子。今天晚上，让她滚过来给我好好赎罪！」威尔斯在幕后毫不留情地点名痛骂。
于是，这场晚会奇异地变成了一场由进步党、教廷以及帝国暗中势力三方联合举办的「盛大慈善秀」。其明面上的目的，是为了筹集善款，帮助那些残疾人士与犯罪者重新融入社会。
「为了解决正义党这个巨大的威胁，所有反对他们的人，居然被逼得联合起来了！」威尔斯看着这荒诞的阵容，忍不住发出了一声长长的感慨。
这让他回想起了当年自己在帝国境内，为了立宪派的生存而四处奔走、合纵连横的岁月。那段充满血腥与杀戮的记忆依然历历在目。如今，当年帝国立宪派所遭受的残酷围剿，终于也轮到联邦的正义党来亲口品尝了。虽然讽刺的是，当初在背后捅帝国立宪派刀子的联邦势力，正是现在与他们合作的进步党。
夜幕降临，晚宴正式开始。
当人群聚集在奢华的大厅中时，芙雷德缓步走上弧形的阶梯。她依然穿着那袭华丽而纯洁的白色长裙，点缀其间的金属饰品在水晶灯下折射出耀眼的光芒。她那宛如神明般绚烂夺目的美貌，瞬间抽干了全场的空气，紧紧牵动了所有人的视线。
「各位晚安。很高兴能够在这里，见到这么多真正怀抱着正义与善意的人们。」
芙雷德的声音清澈而坚定，透过魔法扩音在大厅内回荡：「我始终认为，在这个充斥着邪恶的军国主义与各种另类主义蛊惑的时代，各位依然愿意坚定地站在我们身边，这证明了各位具备卓越的远见，且对『进步』与『正义』有着清晰的认知。你们对弱势群体的关注与付出，绝不会是没有回报的单向消耗。我相信，没有人是一座孤岛，可以自全；每个人都是大陆的一片，整体的一部分。你们今天对那些真正弱势者的帮助，终将在未来，以某种更宏大的形式回馈给你们。这些回馈，或许是能够从他们身上赚取的丰厚财富，或许是一个被普遍认可的、安宁的共同体秩序，又或许……是一个能够互相扶持、实现绝对平等的正义社会。」
她那近乎完美的演说，引发了台下如雷的掌声。
看着台上那位圣洁如女神般的银发少女，在场的权贵们仿佛真的相信了，那个由进步主义叙事所勾勒出的——普遍、平等、正义的共同体乌托邦，是注定必然会降临的未来。因为如此绝美、如此无瑕的存在，本身就是对这个美好未来最坚实的担保。
随后，代表教廷势力的乔治也稳步走上了讲台。
他依然穿着那身庄重的神官服饰，只是眼神中似乎透着一丝难以察觉的恍惚。不过，他很快便凭借着强大的意志力恢复了镇定。他很清楚，教廷的名号在这个会场里有着多大的分量，有不少富商巨贾纯粹是为了教廷的声望才来参加这场晚宴的。他必须完美地执行自己的任务。
乔治端正了姿态，用一种充满神圣感的庄严语气开口：
「很高兴能够看到这么多乐意奉献灵魂与财富的人，集结于此。乐善好施，绝对是符合神明旨意的正义之举，诸位的奉献，也必将被记录为无上的善功。主曾说过：『好施舍的，必得丰裕；滋润人的，必得滋润。』而在古老的经典中亦有记载：『我凡事给你们作榜样，叫你们知道应当这样劳苦，扶助软弱的人，又当记念主的话，说：施比受更有福。』」
他这段简短却充满神学威严的致词，同样为晚宴赢得了大量的掌声与实打实的巨额赞助。
致词环节结束后，晚宴进入了自由交际的时间。
威尔斯早就在节目单上做好了精密的安排，他毫不客气地命令夏绿蒂开始她的「赎罪表演」。
在大厅的一角，专门为夏绿蒂搭建了一个巨大的美食看台。这位拥有着恐怖力量的龙族少女，此刻正百无聊赖地张开嘴，用那足以冻结灵魂的「寒冷吐息」，为宾客们现场制作着极冻冰淇淋、瞬间冰封的顶级美酒、以及带着冰霜的生鱼片与生牛肉。这种将毁灭性魔法用于烹饪的奇观，瞬间吸引了大量贵族的眼球。
芙雷德与乔治则端着酒杯，优雅地穿梭在衣香鬓影的宴会之中。
在威尔斯那巧舌如簧的幕后指导下，加上两人那极具欺骗性的诚恳态度，这场社交战发挥出了成倍的恐怖效果。配合着夏绿蒂那边不断传来的惊呼声，这场晚宴取得了空前的成功。他们不仅募得了足以左右一场小型战争的庞大资金，芙雷德更借着觥筹交错的时机，巧妙地将进步党最新的政治热点植入了这些权贵的脑海中——那就是：「保护马匹法案」。
在这个尚未完全机械化的时代，马匹依然是决定战局走向的绝对战略物资。联邦那些引以为傲的胸甲骑兵团，依然在战场上具备着绝对的统治力。
推动「保护马匹」法案，看似是一个充满爱心与动保精神的进步议题，但实际上，它却是一把精准的政治手术刀——它能同时达到「消灭联邦军国主义根基」、「彰显女性柔性权益」，以及「打倒父权制武力崇拜」这三重毁灭性的战略目的。
联邦那几个装备精良的骑兵师，是联邦军队中最精锐的骨干。这些军人崇尚自由民主的尚武精神，自然也极度敌视帝国。
骑术，向来被视为专属于男人的暴力领域。借由「保护马匹」的道德高地，强行裁撤这些骑兵编制，废除这些男人的武装，绝对能同时达到削弱联邦父权制结构，并从根本上阉割联邦军国主义战争潜力的恐怖效果。
「既然女权主义者暂时还无法在法律框架内合法地屠杀联邦的男人，那她们就只能退而求其次，去屠杀那些象征着父权武力的马匹了！以『进步』之名，去合法阉割联邦男性的武装，顺带消灭联邦的战略储备力量！这简直是一场披着道德外衣的完美谋杀！」
威尔斯在幕后冷笑着剖析这套操作。他敏锐地洞察到了进步党那套理念议程背后，潜藏着对男性群体深不见底的恶意与阉割欲望。他甚至觉得，自己能够精准捕捉到这股病态的心理，并顺水推舟地将这个议程半主动地推上政治舞台，简直是个不世出的政治天才。
毕竟，敌人被这套道德枷锁勒得越虚弱，帝国相较起来就会越强大。
……
奢华的宴会终究迎来了散场的时刻。
芙雷德站在大门口，保持着无懈可击的微笑，将最后一批微醺的宾客送上马车。
当大厅重新归于寂静后，她转身走回会场，却发现乔治独自一人坐在凌乱的宴席角落，手里端着一杯颜色橙黄的柳橙汁，神情苦闷地盯着杯底。
芙雷德轻轻提起裙摆，走到他身旁坐下：「乔治先生，你今晚似乎心事重重？我依然清楚地记得，当年我们在莱卡贝萨第一次相遇时，您为了帮助我而施放的那道圣战之刃。那道圣光中，饱含着您对信仰的绝对虔诚，那种炽热的温度，我至今难忘。」
「在鹫魔的袭击下吗……那还真是好久以前的事了。如今，你已经成长为足以撼动世界的六阶强者，看来，我的信仰确实还需要更严酷的淬炼。」乔治的眼眸中浮现追忆的光芒，但很快又被浓重的阴霾所掩盖。
他低声说道：「只是我怎么也没想到，像末日救赎者这种纯粹的邪恶组织，居然真的能够在联邦的光天化日下公然活动……难道，联邦所坚持的这套体制，从一开始就是错误的吗？」
他转过头，深深地看着身旁的银发少女：「芙雷德莉卡，《咫尺之书》的事情……我在教廷的时候听说了。威尔斯之所以能轻易窃出那本圣物，其实是烛圣大人在背后亲自操盘的结果。这就意味着，烛圣大人……说不定并没有她表面上表现出来的那么不在乎威尔斯。」
蛰伏在意识深处窃听的威尔斯，心脏猛地跳动了一下。能从教廷的神官口中听见这样的推测，对这个习惯了在黑暗中算计一切的少年来说，或许也是一种救赎。
乔治将话题拉了回来，沉重地叹了一口气：「其实……我越来越觉得，进步党所宣扬的那一套，并不正确。」
「这只是我个人的感触罢了。这段时间在教廷驻联邦大使馆内生活，我亲眼目睹了一些……让我无法释怀的事。」
「烛圣大人曾教导我们，人是历史的产物，也是历史最终的目的。人类的存在，是为了去实现某种崇高的历史使命。」乔治的声音开始微微发颤，握着玻璃杯的手指因为用力而泛白，「可是……难道这个时代某些人类的『历史使命』，就是毫无节制地去吸食魔法麻吗？他们耗尽一生的力气，拚尽所有的尊严，就只是为了能吸上一大口毒烟，然后倒在发臭的巷弄里，嘴角流着口水孤独地死去！如果这就是他们的主体性，那这该是多么可悲的历史啊！？」
乔治显然触及了灵魂深处的痛楚，他激动的模样，甚至让他那向来严谨的语气变得有些语无伦次。
「请冷静下来，乔治先生。」芙雷德温柔地注视着他，「我愿意倾听。请仔细告诉我，你到底看见了什么？」
在芙雷德那仿佛能安抚灵魂的声音下，乔治意识到了自己的失态。他深吸了一口气，强行收敛了激动的神色，这才缓缓开口：
「其实，在联邦这种地方，也不算什么大不了的事……我们的大使馆其实也有对外提供『复活术』的商业服务。只是最近，有一位顾客，在极短的时间内，连续向我们购买了多次复活术。」
「为什么？」芙雷德不解地问。
「因为他是一个无可救药的『魔法麻』重度成瘾者。在吸食那种东西时，使用的浓度越高，产生的幻觉、快感与持续时间就越长、越强烈。虽然浓度一旦超过临界点，就会导致心脏骤停猝死，但那位顾客根本不在乎。他为了追求极致的快感，多次吸食致死量的魔法麻，然后再利用买来的复活术死而复生。」
乔治的声音变得无比苦涩：「直到最后一次，他彻底掏空了所有的家产，再也买不起复活术了。于是他吸下了最后一口超高浓度的毒烟，像条野狗一样死在了路边肮脏的小巷里。就这样……一个平平无奇的、在联邦经常上演的悲剧。」
他颓然地松开了紧捏着玻璃杯的手，仿佛那股渴望以信仰改变世界的力量，也随着那个死去的生命一同被抽干了。
「我只是……我只是无法忍受眼睁睁看着一个人类，变成那种连野兽都不如的模样。我认为，那样的人生是可鄙的、是充满耻辱的、是毫无意义且没有任何价值的！那是无论历史、伦理，还是神明，都会为之感到悲伤的堕落存在！……抱歉，我又太激动了。」
乔治痛苦地闭上双眼，发出了一声长长的叹息。
芙雷德听完这段叙述，内心也受到了极大的震撼。在她的认知里，从未想过人类的欲望可以扭曲到这种自我毁灭的地步。
她沉默了许久，才轻声说出了一句极具神学意味的话：「『引诱与堕落』……这确实是神学中一个永远不会停歇的残酷主题。」
听到这句话，乔治睁开眼，对着她露出了一个微弱的笑容。不过，那抹苦涩的意味依然没有从他眉宇间散去：「这句话，是威尔斯教你的吧？你看起来，并不像是一个会愿意把自己埋在神学经典里钻研的人。」
芙雷德坦然地点了点头。
「他说得没错。不过，在现代这个被彻底物化的社会里，最大的引诱早就不是什么魔法麻了，而是『金钱』。」乔治死死盯着杯子里那浑浊的柳橙汁，「金钱，真的是绝对正确的吗？这个社会对『无限增长』的病态崇拜，真的是正确的吗？你应该也听说过『愿望道系』那位圣阶魔法师的狂妄口头禅吧——『只要有钱，我可以实现你的一切愿望』。但我依然真诚地确信，『施比受更有福』，这才是人类灵魂真正需要的信仰。当一个人的心里只剩下金钱时，那里就再也没有神明容身的位置了。」
听着乔治这番发自肺腑的剖析，芙雷德发现，自己的内心深处，其实远比想像中更认同他的观点。
那么问题来了——如果乔治是对的，为什么进步党却在暗中支持、甚至纵容那些她根本不愿意支持的堕落事物？
一个令人毛骨悚然的答案，似乎正准备从政治的迷雾中破茧而出。
她脑海中浮现出台上那个光芒四射、满嘴「正义与平等」的自己，再回想起小巷里那个为了快感无限次死亡的瘾君子。进步党用最华丽的词藻，包装着最放纵的堕落。
或许所谓的『进步』，不过是另一种将灵魂彻底物化的深渊。
也许……她从一开始，就应该站在进步党的对立面。
芙雷德陷入了深刻的哲学思辨中。几分钟后，她才从沉思中回过神来，缓步走向大厅的另一端。
那里，夏绿蒂正毫无形象地坐在凌乱的餐桌上，将所有没被宾客吃完的顶级食材疯狂地塞进嘴里。巨大的肉块连带着骨头，在她那恐怖的咬合力下瞬间被碾碎吞咽，她正快乐地享受着这场属于她一个人的美食狂欢。
「夏绿蒂小姐。」芙雷德看着她那仿佛永远填不满的胃袋，轻声问道，「你觉得……我现在所做的一切，是正确的吗？」
听到问话，夏绿蒂这才勉强放慢了进食的速度。她依依不舍地放下手里那根巨大的烤鸡腿，抽空回答道：
「烛圣大人命令我来帮助威尔斯，而威尔斯又命令我来帮助你。既然如此，那我觉得你就是正确的呀。」
这种近乎单细胞生物般的直线逻辑，让芙雷德感到一阵错愕：「……也许，你需要学会独立思考。难道你对这个世界，就没有一点属于自己的想法吗？」
夏绿蒂老实巴交地摇了摇头，嘴里还咀嚼着碎骨头：「想那些弯弯绕绕的理论实在太复杂了，我根本听不懂。有那个时间，我还不如多想想接下来该吃哪种口味的肉比较实际。我只相信烛圣大人，她可比我聪明太多了！我只要乖乖听她的话就好了！她一定会带领我们实现真正的正义的！就算她命令我去做坏事，那也肯定是因为……那是为了实现真正正义所必须经历的必要环节之一！嗯，她当初就是这么跟我说的！」
说完，她便再次埋下头，继续那犹如秋风扫落叶般的狼吞虎咽。
看着夏绿蒂那纯粹到没有一丝杂质的快乐，芙雷德突然意识到，这……或许也是一种名为「夏绿蒂」的正义。
在这个复杂到令人窒息的世界里，能有人如此毫无保留地愿意认同她、追随她，这多少让芙雷德那颗迷惘的心，感受到了一丝微弱的安慰。
当慈善晚宴的最后一丝余温散去，夜色已深。
而接下来，便到了该举办那场真正决定政治走向的名流沙龙的时间了。




第三十六章
在经历了一连串精心策划的偶像活动与政治造势后，芙雷德所主持的私人沙龙，其门票价格自然也跟着水涨船高，到了千金难求的地步。借由这场以上流社会为目标的政治社交，芙雷德轻易地攫取了巨量的财富。如今能踏入这座沙龙的，无一不是经过威尔斯精挑细选、手握联邦重权的大人物。
在她那座奢华的私人花园内，十数名尊贵的宾客宛如进行着一场优雅的野餐，错落有致地围坐在花园的石径旁。穿着整洁制服的女仆们如同穿梭的花蝴蝶，忙碌地为宾客们斟满顶级红茶，并送上精致的茶点与佳肴。
「德丽丝小姐，请问今晚沙龙的主题是什么？」一名手握重权的贵客恭敬地询问。他的姿态，就像是一名虔诚的信徒正屏息以待女神的降旨。芙雷德那无懈可击的智性伪装与翩然梦幻的外表，已然让她成为了无数权贵狂热追捧的政治偶像。
芙雷德微微颔首，轻启朱唇，用那宛如天籁般的嗓音开始了今日的布道：
「环境保护、动物保护以及女性主义，这三者是历史进步前行的必然方向。而在近期，我们发现联邦境内有一处领域，急需进行彻底的改造，以便建立起真正平等的制度。」
「是什么领域？」宾客们纷纷探出身子，好奇地提问。
「马匹的牧场。」芙雷德目光平静地环顾四周，直接抛出了答案，「各位，不仅仅是猫与狗，我们必须将保护伞扩张到马匹的身上。各位想必都读过《动物农庄》吧？在当今的社会结构中，马匹正是在那种不可见的结构性压迫下，默默付出却饱受摧残的可怜生灵……正如我们女性一样。」
「马匹承载着联邦庞大的物流体系，运载着无数沉重的货物。同时，马匹也是父权制军事力量的残酷代名词。那些骑兵们，残忍地利用它们的血肉之躯作为冲锋的盾牌。更可怕的是，人类看管与驯服马匹的方式，充满了父权制特有的暴力与侵犯性。」
芙雷德的语气逐渐变得沉痛：「马鞭，是对马匹的虐待；马刺，是对马匹的虐待；甚至连钉上马蹄铁，也是对马匹的虐待！这一切，都粗暴地拘束了马匹热爱自由的天性，彻底将它们异化了。」
「而为了人类文明付出了这么多血汗的马匹，却从未得到过任何妥善的对待。它们被终身关押在狭窄的牧场内；在城市里，它们被拘束在赛马场中，沦为人类赌博与娱乐的工具；在军队缺乏补给时，它们甚至会被无情地当作储备粮食宰杀。更残忍的是，一匹马如果出现了脚伤、失去了工作能力，就会立刻被施以安乐死。这就是资本与父权制对生命的终极物化！」
芙雷德深吸了一口气，抛出了威尔斯为她准备好的、最具杀伤力的理论核心：
「正如我们所认知的——所有性行为都是强奸。同理，所有对马匹的『骑乘』，都是对马匹尊严的严重侵犯！『骑马』，本身就是一种充满性暗示的暴力行为。各位不要忘了，在性行为中甚至有一种体位被命名为『骑乘位』。这难道不足以证明，骑马就是一种所有女性都应该时刻警惕的父权制遗毒吗？」
「将『保护马匹』与『反父权制』进行理论上的嫁接，是我们补齐进步历史正义缺失的一块重要拼图。引入这种『交叉性』与『去人类中心化』视角，可以让我们更加贴近历史的真理与正义。所以，各位！」
芙雷德站起身，用一种庄严而神圣的语气做出了总结：「拯救马匹，就是消灭父权制的开端！请各位与我们一起，为了实现真正自由解放的目标而努力吧！」
「好好好好好！说得太好了！早就该禁止骑马了！现在城市里到处都是恶臭的马粪，一点都不卫生！我明天就去布局自行车产业！」一名大腹便便的商人兴奋地抽着雪茄，仿佛已经看到了金币在向他招手。
「驯化，无疑是父权制规训对动物主体性的彻底异化。我们应当坚决反对拘束马匹。它们原本可以在一望无际的青翠大草原上肆意奔跑，却因为人类自私的利益而被迫负重前行。这正是《政治经济学手稿》中所深刻批判的『异化』现象啊。」一名相貌堂堂的大学哲学教授推了推金丝眼镜，一本正经地用学术术语进行背书。
「好好好好好！只要减少了马匹的供给，物流就只能更加依赖铁路来运输了！这样一来，我们铁路局工会就能掌握绝对的议价权，可以继续发动罢工要求涨薪了！」一名代表着「黄色工会」利益的工人代表举起酒杯，兴奋地呐喊。
然而，这名工人代表过于直白的发言，立刻引来了周围其他权贵的反感与嘲讽：
「你还好意思提罢工？这几个月来，联邦的铁路根本就没准时过！」
「前阵子有一帮天真的蠢货跑到你们铁路局工会，说希望能进行全行业工人联合，结果不还是被你们用棍棒打跑了？你们当时可是嚣张地宣称，铁路局工会只保护铁路局内部的利益呢！」
「我看啊，你们想要追求自由，不如先从铁路局公开招募员工、而不是搞什么亲属世袭互相举荐开始吧！」
「闭嘴你们这些蛀虫，你们都在吸我们的血！知道工人阶级是什么不？我们就是革命体系内最牛逼的！」铁路局工人暴跳如雷，指责并反驳。
眼看着花园内的气氛即将演变成一场内部撕裂的争吵，芙雷德立刻展现出她作为沙龙女主人的权威与魅力：「请各位不要伤害彼此。我们都是有志于追求自由、平等与解放的同路人。我们当下共同的敌人与目标，是打倒父权制。」
在她的温柔调停与美貌的压制下，争端很快平息。毕竟，在场的所有人都很清楚，推行「保护马匹」这个议程，能够为他们各自代表的利益集团带来实打实的丰厚利润。
这场风暴，不仅仅停留在这座最高级的私人沙龙里。
进步党残存的传媒阵地与那些准军事组织，也开始了全力的社会动员。他们开足马力，在报纸、广播与街头，全力宣扬芙雷德所提出的这套「马匹保护与反父权交叉理论」。
普通民众对这些新奇且充满攻击性的学术词汇感到陌生与茫然，但在主流媒体铺天盖地的吹捧与道德绑架下，大众很快就被迫接受了这个设定——「保护马匹就是进步，骑马就是父权压迫」。
一时间，各种动保团体、环保团体，甚至是素食主义团体都如闻到血腥味的鲨鱼般行动了起来。他们试图以暴力手段霸占联邦各地的马匹牧场与赛马场。他们熟练地运用「打一派、拉一派」的政治手腕，暗中与联邦最大的马匹牧场主达成利益输送的共识，借此作为打击、消灭其他中小型牧场主的武器。
在这些狂热团体的背后，自然少不了帝国情报网的资金赞助，以及威尔斯那宛如魔鬼般的暗中引导。
毕竟，动物保护组织要求保护马匹，听起来是再自然不过的政治正确。但保护马匹，就意味着需要消耗海量的精致草料，这又会引发环保主义者对农业资源分配的抗议；同时，马肉在联邦某些地区也是重要的平民和军队蛋白质来源，禁止食用马匹，无疑会进一步推高底层的生活成本。这是一个完美的、能引发社会内部无尽内耗的连环陷阱。
「占领马牧场！」「摧毁赛马场！解放马匹！」
在情绪的煽动下，由招娣等女权主义者组成的准军事部队，开始手持武器，明目张胆地攻击并占领民用设施。
「砰！」
赛马场的大门被暴力踹开。几名全副武装、气势汹汹的女性高举着长枪与铁棍，冲入办公室，将枪口对准了瑟瑟发抖的经营者，厉声怒斥：「这座赛马场为什么没有女性骑手？你们这是在公然进行性别歧视！是在刻意孤立并打压女性在体育领域的生存空间！」
被武器指着脑袋的经营者恐慌到了极点，但他还是拼命恳求着试图解释：「我们……我们一直都是开放女性骑手报名的啊！这座赛马场是我父亲在二十年前，和几位志同道合的男性老友共同出资建立的，他们当时是自愿担当骑手的！而且……而且现在我们场内，实际上也是有一名女骑手在工作的啊！」
「闭嘴！那个女人是背叛了女性共同体的无耻叛徒！她早就已经不配被称为一个女性了！她不过是个为了讨好男人而存在的媚男婚驴、婚虏和敌方坐骑！」
这群狂热的先锋队根本不听任何解释。她们挥舞着足以致命的武器，在赛马场内展开了疯狂的打砸抢掠。饮料机、收银台、高级桌椅……所有具备经济价值的物品都被她们毫不客气地搬走；而那些没有变现价值的草料、马鞍与照料马匹的工具，则被她们付之一炬。
最后，她们打开了马厩的闸门，将那些被驯养的马匹强行驱赶到了危机四伏的城市街道上。
「你们自由了！不用再忍受人类父权制的异化了！去草原上肆意奔跑吧！」她们对着惊恐万分的马匹高喊着荒谬的口号。
这群暴徒几乎将整座赛马场夷为平地，并将所有能变现的财物洗劫一空。而她们，却将这场赤裸裸的强盗行径，美其名曰为「反父权制的伟大历史胜利」。
赛马场的主人跪倒在一片狼借的废墟中，看着燃烧的马厩，痛哭失声：「我花费了一生的心血才建立起这座赛马场……它就像我的孩子，是我的命啊！求求你们放过我吧！我可以给钱！你们想要多少钱我都给！你们想摧毁它，还不如直接杀了我！」
「父权制的邪恶化身啊，这就是你应得的历史审判！」女权先锋队的女队长居高临下地看着他，发出了一声冷笑，「谁让你去生产这些破坏女性利益、物化生命的肮脏产业了！」
「我们根本不需要你那沾满了鲜血与压迫的肮脏金钱！我们只要彻底释放所有的马匹，让它们回归大自然，去过快乐的生活！」她义正辞严地宣告。
「哦哦哦哦哦——！」
周围的先锋队成员齐声欢呼，随后转过身，继续手脚麻利地拆卸着剩下的、还能卖点钱的金属零件。
城市内的赛马场，自然成为了这场风暴首当其冲的打击对象。进步党的算盘打得很精：只要透过暴力手段消灭了赛马场，就不会再有资本愿意为了赛马这项运动注资。一旦马匹失去了经济价值，人类自然就不会再去大规模繁育和拘束它们。
但进步党的野心远不止于此。她们的触手开始向联邦的命脉延伸。
她们暗中引导潜在的支持者，去攻击农业国的农耕作业，破坏工业国的物流运输线。在这些地区，爆发了无数起流血冲突。
而这场风暴最具毁灭性的打击，降临在了联邦国防部。
数万名由环保主义者、动保人士与女权支持者组成的联合示威队伍，高举着巨大的抗议横幅，将联邦广场与总统府围得水泄不通。她们声嘶力竭地要求联邦陆军立刻「废除对马匹的系统性虐待」。在文化派源源不断的资金赞助下，这些示威者在广场上安营扎寨，进行了长达数天数夜的抗议。
为了配合这场政治逼宫，文化传媒界迅速推出了一部名为《底线》的大型纪录片。影片中运用了大量的剪辑与煽情配乐，怒斥联邦政府在军队中残酷虐待马匹，甚至在战马年迈退役后，将其残忍宰杀充作军粮。
尽管联邦陆军的高层立刻出面澄清，表示军中马匹的饲养环境与照料标准，完全符合联邦颁布的《人道主义动物福利法》；而将年迈、无法医治的马匹进行安乐死并将其作为肉类补给，也是在战略资源紧缺下「物尽其用」的合理军事原则。
但示威者们根本不听。或者说，她们抗议的真实目的，从一开始就不是为了帮马匹争取什么狗屁福利，而是为了彻底阉割联邦陆军的机动力量——消灭军队中的所有马匹。
为了将这场舆论战推向高潮，芙雷德甚至亲自参与了一部名为《无声的缰绳》的环保电影拍摄。
在电影的镜头里，她先是前往农业国的牧场，用充满怜悯的目光注视着那些「被迫在恶劣环境下生存」的马匹。镜头刻意捕捉了牧场主喂食粗糙草料的画面，以及几匹因患病而显得瘦骨嶙峋的病马；接着，镜头切换到工业国，展现了马匹在泥泞中被迫拖曳沉重货物的场景，并特写了马鞭挥舞与马刺刺入马腹的血腥瞬间；最后，电影来到了金融国的赛马场，旁白用沉痛的语气控诉着：这里的赛马没有任何自由，它们经常因为抑郁而生病，甚至会用「怠惰」来表达对人类的无声抗议。而根据「调查」，绝大多数的赛马都因为长期处于高压状态，而患有严重的胃溃疡。
在舆论的狂轰滥炸与持续数日的街头暴乱施压下，由文化派在幕后操控的傀儡总统彼得，终于签署了一份震动整个联邦的行政命令。
在军事方面：彼得总统强行下令，派遣直属于总统的「银律守护使」进驻军部进行全面监视。行政令宣布，立刻裁撤联邦陆军高达七成的骑兵师编制！所有剩余的骑兵部队将被大幅削减待遇、剥夺马匹补给，并被强制降级、重新整编为普通的步兵师。
在民用方面：联邦政府展开了雷厉风行的大搜查。大量中小型马匹牧场被强制关闭；同时，政府强制对金融国与工业国的所有驿站、育马场进行严苛的「环境评估调查」。一旦发现「待遇恶劣」的指标，不仅会被勒令停业整顿，还将面临足以让人倾家荡产的沉重罚款。
当芙雷德在报纸上看到这条消息时，她略感惊讶地向意识中的威尔斯提问：
「『银律守护使』到底是一个什么样的单位？他们居然拥有直接监控军部、并确保这种荒谬命令被强制执行的权力？」
「银律守护使……这个名字的含义，象征着他们是联邦立国之本——那部象征着绝对自由与平等的《银律宪法》的终极守护者。」威尔斯借助意识通路简单回答，为她解开了联邦权力结构的冰山一角，「你要知道，在这个阶级固化严重、且强者实力足以一人敌国的位面中，作为最高领导人的联邦总统，如果没有一支足以匹敌圣阶的绝对武力，是根本压制不住那些企图复苏等级制的贵族主义者的。有鉴于此，历任联邦总统公开维持了这支名为银律守护使的直辖武装力量。他们由一群对民主理念有着坚定信仰的高贵者组成。而这一代的守护使中，甚至还隐藏着极为罕见的圣阶强者。」
威尔斯当然知道，那位传闻中罕见的圣阶银律守护使，自然就是「棱镜魔女」。
他至今依然清晰地记得，当年在帝国与她会面时，她曾诉说过的所有话语。那里头没有半分权力倾轧的算计，也没有政客的虚伪，唯有对「民主」这项制度最虔诚、最无私的信赖。
正是基于这份纯粹的信仰，银律守护使成为了捍卫自由平等法权的总统锐剑。只要是为了守护民主的理念，哪怕敌人同样是圣阶魔法师，他们也会毫不犹豫地发起绝死冲锋。他们会绝对坚决地执行联邦总统的任何指示，因为在他们的眼中，总统就是民主程序选出的最高体现。
这份基于理想的绝对服从，自然也包含了去执行那项裁军命令，哪怕这形同自断双臂、会彻底破坏联邦的战略力量。
与此同时，文化派还在商业领域完成了一次极度务实的收割。
他们在幕后扶植了联邦最大的一位牧场主，透过媒体将其包装成「联邦最具人道主义精神的马匹提供者」。
随后，政府便极度偏袒地授予了他「联邦政府唯一指定马匹供应商」的垄断特权。
文化派透过遥控这位牧场主，利用那些因面临巨额罚款而濒临破产的中小牧场主的绝望，展开了一场残酷的恶意并购。他们兵不血刃地垄断了整个联邦的马匹供给。而那些被判定为不合规的牧场里的大批马匹，则被无情地驱赶到了荒野上放生，或是为了节省饲料成本，被直接就地宰杀。
至此，进步党的这场政治狂欢，推行得异常顺利。
然而，这种近乎产业毁灭的大规模经济干预与产业摧毁，无可避免地对联邦的社会运转造成了毁灭性的冲击。
一直隐忍不发的礼西奈与海因里希等人，等待的，正是这个联邦开始流血的时刻。
在这场剧变中，几个曾经富甲一方的牧场主或是中产阶级的运输商，因为破产而跌落阶级，沦为街头的流浪汉。但在宏大的历史叙事面前，这不过是无关紧要的微小尘埃。
真正致命的是——整个联邦的物流成本，正在以一种令人恐惧的速度急遽飙升。
按理说，马匹运输被全面封杀，理应会极大地利好铁路运输与新兴的蒸汽机车产业。但现实却给了所有人一记响亮的耳光。
垄断了命脉的铁路局黄色工会，趁着物流瘫痪的危机，不仅没有增加运力，反而趁火打劫地发起了全国性的大罢工。他们贪得无厌地向政府索要一年发放二十四个月薪水的荒谬待遇，以及长达半年的带薪休假。
至于蒸汽机车运输？那更是想都别想。文化派的环保主义者们一口咬定，蒸汽机排放的黑烟是导致环境污染的罪魁祸首，强行通过法案禁止了蒸汽机车的大规模推行。
于是，在这个庞大的联邦里，普通人如果想要出远门，就只能依靠步行，或是踩着脚踏车，用自己的肉体去对抗漫长的距离。
这场人为制造的交通瘫痪，瞬间将无数普通人的生活拖入了地狱。
「天啊……！进步党那群疯子到底想做什么？他们为什么要限制所有的交通工具！然后还厚颜无耻地在报纸上宣传『双脚走路才是最环保的进步生活』？」
「听说隔壁街区有个老爷爷突发心脏病晕倒了，结果因为叫不到任何交通工具，等家人用推车把他送到医院时，人早就已经死透了！」
「因为这些该死的政策，现在黑市上马匹的价格已经涨到了天价！物流运输的成本翻了几十倍，我们这些做小本生意的马上就要活不下去了！」
绝望与愤怒的人们纷纷涌向街头，或是利用共连石板在网路上留言，哀求彼得总统立刻撤回那道荒谬的行政令。
但躲在幕后的威尔斯却发出了一声冷笑。他太了解经济运行的残酷规律了：物价就像是一头嗜血的猛兽，一旦让它挣脱牢笼涨了上去，再想把它拉下来，简直比登天还难。
就算彼得总统现在立刻撤回行政令，那些已经被推高的物流成本与物价，也绝对不可能再跌回原点。
面对大众的哀嚎，文化派展现出了他们最擅长的道德勒索与话语霸权。
「只有用双脚行走，才是对位面母亲最干净的救赎！这还能顺便锻炼你们那孱弱的身体！你为什么非要去骑马、去搭乘那些排放废气的车辆？难道你生下来就没有长脚吗？」
「那个老头会死，是他的命数到了！而且，这个世界上死了一个享受过父权制红利的男人，对整个位面环境来说难道不是一件好事吗？」
「你们这些抱怨物价上涨的人，本质上就是想继续谋取暴利！想必你们都是些背叛了联邦人民利益的邪恶资本家吧！我们联合主义者的最终目标是绝对的平等！我们绝不允许财富结构性压迫的继续存在！」
女权主义组织与环保狂热者们在网路上对那些反对者展开了疯狂的挞伐与肉搜，用极度尖锐、充满戾气的话语，强行镇压了舆论场上所有试图讲理的声音。
但是，任凭进步党在舆论战场与文化霸权上取得多么辉煌的胜利，物理世界的客观规律是绝对不会因为几句响亮的口号而改变的。
物流业的瘫痪产生了恐怖的连锁反应。高昂的运费如同瘟疫般，迅速蔓延到了联邦的各行各业。不光是重工业陷入停滞，就连最基本的民生工业与农业农产品的价格，也开始了失控的暴涨。这场危机，已经严重威胁到了联邦底层居民最基本的生存底线。
这场风暴，甚至微弱地波及到了芙雷德的庄园。
庄园内的仆役与女仆们纷纷红着眼眶，含泪向芙雷德请求增加薪资。因为外面飞涨的物价，已经让他们原本优渥的薪水变得难以维持家人的温饱。
对于芙雷德而言，财富不过是一串毫无意义的数字。她没有任何犹豫，爽快地答应了所有仆役翻倍涨薪的请求。
看着仆役们因为涨薪而欢呼雀跃的模样，芙雷德的眼中却没有一丝喜悦。她充满忧虑地向意识中的威尔斯问道：
「马匹被那样残酷地对待，确实很可怜……但是，为了解决这个问题，却要以牺牲这么多无辜普通人的生活为代价。这……真的是正确的吗？」
「效率与平等，我们永远只能选择一个。而选择降低社会运转的效率，去换取平等，这不正是联合主义者最引以为傲的教条吗？」威尔斯在意识中无所谓地耸了耸肩，「甚至，她们会理直气壮地告诉你：为了保护生命，我们宁可错杀一百，也绝不可放过其一。在他们那套狂热的逻辑里，一百点的社会效率，也远远比不上一点的平等来得重要。这种做法，在世俗眼光看来或许是在作恶，但是恶是通往善的道路嘛。」
威尔斯故意用这种充满矛盾与胡言乱语的解构理论来回答她，成功地让芙雷德陷入了更深的困惑与迷惘。
芙雷德低下头，痛苦地低喃着：「可是我始终认为，『建设』远比『破坏』要困难得多。那些赛马场和牧场……也许我们不应该用那种暴力的手段去摧毁它们。我们难道不能寻求一条更加宽容、更具建设性的道路吗？」
威尔斯冷酷地打断了她的天真：「她们去打、去砸、去抢，难道做错了吗？不。恰恰相反，如果站在她们所信奉的那套理念来看，她们的行为简直是无比正确的。像『招娣』那种怪物的诞生，是这套理论发展到极致的历史必然。任何一个被这种意识形态彻底洗脑的人，最终都必然会变成那种只懂得破坏的狂徒。」
威尔斯顿了顿，语气变得犹如寒冰般刺骨：「而且我必须残忍地告诉你，在他们的世界观里，『打砸抢』就是最正确、最高效的道路。如果你依然觉得她们做错了，那只能说明两件事：第一，你还天真地妄想着，在这种『身分政治』的撕裂下，敌对双方还能拥有某种共通的正义标准。而事实上，她们眼中的正义，就是从那些已经被她们『非人化』、『原罪化』、『仇恨化』的敌人手里，掠夺更多的资源。为了达成这个目的，她们所施加的任何暴力，在她们自己看来都是神圣且正义的。」
「第二，如果你在听完这些后，依然觉得她们是错的。那么你就必须强迫自己去意识到一个残酷的真相——『弱者』，从来就不具备什么天然的正义性。甚至，在某些时候，打着弱者旗号的群体内部，所滋生的罪恶与贪婪，远比那些高高在上的统治者更加令人作呕。」
历史的「否定性」，总是在破坏中展现其力量。
进步党这一次，无疑将这种恐怖的否定性展现得淋漓尽致。虽然威尔斯偶尔也会在心里吐槽，进步党这帮疯子的行为逻辑实在是太过反人类。但无论如何，他作为帝国间谍想要达成的战略目的，已经超额完成了。
联邦境内大批的马匹牧场被强制关闭，那些曾经让帝国军队闻风丧胆的联邦精锐骑兵师，被彻底削弱、裁撤，沦为了一群没有机动力的步兵。
这场由「动保」与「女权」引发的政治风暴，成功地对联邦的战略军事资源造成了毁灭性的打击。这种打击是结构性的，且难以挽回。
就算联邦政府现在立刻醒悟，花重金聘请高阶魔法师二十四小时不间断地施放「野兽欲风」，那些被放逐到荒野、或是被大规模宰杀的马匹种群，也绝对不可能在短短数年内恢复元气。
毕竟，从母马受孕，到幼马诞生，再到将其训练成一匹能够适应战场炮火的合格战马，需要消耗极其漫长的时间与海量的资源。而那些因为牧场倒闭而被迫转行的熟练育马工人，他们的手艺也早就在生活的重压下变得生疏了。
「一想到未来在战场上，联邦的那些可怜步兵，必须在完全失去骑兵侧翼掩护的绝望状况下，用血肉之躯去直面帝国高阶重装骑士的死亡冲锋……我今天晚上简直要笑得睡不着觉了！哎呀……不过可惜的是，现在的帝国，好像也没剩下几个拥有实权的传统贵族骑士了。」
深夜的大使馆内，威尔斯端着一杯红酒，看着自己亲手缔造的这些杰作，忍不住拍手大笑，直呼过瘾。
而在联邦的舆论场上，局势已经开始失控。
这一次，甚至不需要正义党在暗中组织煽动。在联邦的各个加盟国与特区内，无数被生活逼到绝境的底层民众，开始自发地走上街头抗议。
他们举着简陋的纸板，声嘶力竭地恳求政府解除那道夸张到极点的马匹福利行政令，降低普通百姓已经无法承受的生活压力。
之前的关停发电厂政策，就已经让许多家庭在寒冬中瑟瑟发抖；如今这波由物流瘫痪引发的物价暴涨，更是成了压垮骆驼的最后一根稻草。
在特区总统府前那片宽阔的广场上，由底层平民组成的示威队伍，与进步党组织的「动保女权护卫队」发生了激烈的对峙。
为首的一名中年工人，眼眶通红地朝着对面怒吼出声：「我们只是想活下去的普通人而已！我们只渴望稳定平静的生活。不想牺牲别人，更不想被牺牲，只求能普普通通地活下去。难道在你们进步党口口声声喊着的平等与进步的蓝图里，就容不下能让我们吃饱饭的家吗？我们也害怕战争，但我们更恨这种连面包都买不起的高尚和平！」
冷眼旁观的威尔斯，自然知道这个问题的残酷答案。
在联合主义的理论框架里，当这群工人失去了那种想要砸烂一切的否定性、只求安稳度日时，他们就已经失去了作为复仇革命主体的价值。他们已经被进步党抛弃了。
「你们这群自私的家伙，居然还能厚颜无耻地要求朝九晚五的安稳工作！你们有没有想过那些被迫在家庭里无偿劳动的女性？有没有想过那些被迫居住在发电厂周围、每天吸着有毒废气的弱势群体？还有那些日日夜夜被迫为你们驮运货物、毫无生活福祉可言的马匹！」
进步党的发言人拿着扩音器，用一种站在道德制高点上的傲慢语气，愤怒地反驳着。
站在发言人身后的，是一群出身高贵、家境优渥的中产阶级联合主义者。这些从不需要为下个月房租发愁、优雅且充满慈爱的少爷小姐们，立刻对发言人的话表示了热烈的赞同。
「人类本来就应该全面推行素食！凭什么只有人类拥有吃掉其他生物的特权！这就是赤裸裸的物种霸权！」
「街头那些流浪的猫猫狗狗，远比你们这些四肢健全的人类可怜多了！那些浪浪被迫生活在那么恶劣的环境之中，你们居然还有脸在这里抱怨物价高？果然是社会底层，一点爱心都没有！」
面对这种何不食肉糜的傲慢指责，底层平民们终于忍无可忍，破口大骂：「你们这帮恶心的伪善者！与其说你们是人，简直更像是一群没有人性的疯狗！真应了那句老话：狗彘食人食而不知检！」
然而，进步党花重金请来的那些正义动物保护主义者，对平民的愤怒与辱骂毫不在意。她们反而用更加尖锐、更加恶毒的词汇，对这群为了生存而挣扎的底层人进行了无情的嘲讽：
「你们凭什么用狗来骂人？我告诉你们，狗是我们人类最好的朋友！相比之下，你们这些底层人类才真的是可恨、卑劣而又极度自私！我根本不想对你们这些贪婪无度、对动物没有任何同理心的底层垃圾，抱有哪怕一丝一毫的同情！」
一名打扮前卫的动保女权领袖指着工人们的鼻子破口大骂：「是你们自己不够努力，才会沦落到只能住在这种破城区、付不起电费、承担不起飞涨的物价！你们本来就是这个社会该被自然淘汰掉的劣等基因，有什么资格站在这里大呼小叫？既然你们这么没有爱心，那就赶快去死一死啊！把你们占用的生存资源，给那些无辜的猫猫狗狗腾出位置来吧！」
「姊妹！我太懂你了！说得太好了！」
「那些浪费位面资源的底层蝻早就该被彻底灭绝了！只要这个世界上少了一半的人类，少了那些恶臭男人，就能给我们的猫猫狗狗腾出大量的生存空间！」
「讲得太棒了！你们这些反对进步的男人，肯定都是那些喜欢龙这种冷血蜥蜴的Incel恶臭男吧！政府早就应该出动军队，去把《爬行天下》这种专门迎合邪恶Incel 蜥蜴控的垃圾报纸给彻底查封掉！」
在进步党支持者们那一阵高过一阵、充满了正义狂热的欢呼声中，联邦的社会撕裂，正式走向了无法挽回的深渊。



第三十七章
在保护马匹的行政令引发社会撕裂的次日，文化派再次操控傀儡总统彼得，抛出了一枚足以彻底引爆联邦舆论的核弹。
这份名为「生类怜悯令」的新行政令，宣布在联邦境内全面禁止杀害任何猫狗，并将在公共区域喂食野生流浪猫狗的行为彻底合法化、常态化。同时，法令将肉食定义为奢侈无度且充满暴力的享受，征收了极其高昂的惩罚性赋税。其中，更是特别立法，严格禁止活煮龙虾、章鱼、螃蟹等海洋生物，因为在进步党的生物学定义中，它们被认定为具备高等感知力与痛觉的存在。
「动物保护，才是人类文明真正进步的方向！人类早就应该学会吃素了！不吃素的根本不配被称为文明人！你们这些嗜血的家伙，晚上一定会被那些可怜动物的怨灵袭击的！」
进步党的狂热支持者们在街头与网路上陷入了集体的狂欢。在她们那套价值观的等级制里，猫狗的生命本就比那些下等人更加高贵。如今，彼得总统终于用国家机器的力量，实现了她们动物权大于人权的终极宿愿。
这群狂热的文化派信徒变得越发死忠。在她们眼中，联邦正在一步步蜕变为他们梦想中的完美乌托邦。
在他们那套敌我政治共同体内，猫狗是需要被无限度保护的自己人；而那些为了生活奔波、抱怨物价上涨的主流普通人，则是必须被消灭、压迫以及以交纳重税赎罪的敌人。
至于那些老派的保守主义者，则是在震惊与绝望中大失所望，他们根本无法理解，一个现代文明国家，为什么能推行如此荒谬且疯狂的政策。
「我辛辛苦苦工作一周，才能买点肉给孩子补充蛋白质，你们凭什么不让我吃！」
「疯了吗！怎么现在连吃颗鸡蛋都要缴纳肉食惩罚税！」
「你们只知道喂流浪猫狗，知不知道这些没有天敌的动物在城市里制造了多少环境污染与生态灾难！」
「所有公猫都是潜在的强奸犯(笑)」
「统治阶级>统治阶级的子女>统治阶级的潜在雌性配偶>统治阶级的猫狗>统治阶级的鱼虾>统治阶级在意的事物>被统治阶级，调和主义等级制这一块被你们懂完了。」
在前往文化派定期高层会议的路上，芙雷德端坐在豪华的马车内，听着车窗外传来的、那些底层平民绝望的抗议声，眉头紧紧蹙起。
「拉娃女士……这样做，真的正确吗？」抵达庄园的会议室后，芙雷德终于忍不住向坐在首位的拉娃提出了质疑，「我始终认为，爱你的邻人，才是我们应该坚守的美德。对动物的爱，绝不应该凌驾于对同类的爱之上。」
拉娃放下手中的红茶杯，用一种宛如看着迷途羔羊般慈爱且循循善诱的语气安慰她：「亲爱的德丽丝小姐，难道你不认为，生命本身才是这个世界上最可贵的事物吗？猫狗的生命，在份量上与人类是绝对等价的。它们是绝对不可以被忽视的脆弱存在。因为生命一旦消逝，就彻底终结了。相较之下，即使喂养它们会给城市制造一点微不足道的脏乱，那也是为了保护生命而必须承受的微小代价。而外面那些聚集起来，企图驱赶流浪动物的暴民，实在是太过自私、太缺乏同情心了。他们居然为了一点点生活的舒适与便利，就残忍地要求牺牲猫狗的生命。」
「这些自私自利、贪婪无度、不进步以及落后愚昧的人，对这个社会的贡献远不如猫狗，猫狗才是我们真正的邻人。」
「更何况，我们同时也在积极推动流浪动物的绝育计划呀。」拉娃双手交叠，诚恳地继续为她解释真正历史必然的进步与正义：「这在哲学逻辑上是完全站得住脚的。爱，本来就是分等级、有阶级的。我们必须先从爱身边的事物开始，然后才能将这份爱扩展到周围更广阔的世界。我们用自己合法赚来的财富，去喂食宠物有什么错？去保护那些即将被活煮的鱼虾有什么错？那些底层人之所以生活得水深火热，纯粹是因为他们自己不够努力！他们现在最应该做的，是好好反思一下，为什么自己活得连一只猫狗都不如，而不是在这里嫉妒动物的福利！」
坐在一旁的麦银农也立刻点头附和：「是啊，拉娃女士说得太对了！你看看我身边的那些社会菁英——无论是大学教授、投行经理还是房地产大亨，他们都很乐意出资支持我们的动物保护法案！只有那些卑贱而不自知的底层穷鬼，才会无耻地去和猫狗争夺生存权利！这就是所谓的『弱者抽刀向更弱者』，是那些底层公畜骨子里最卑劣的本性啊！」
就在这时，会议室的门被猛地推开。满脸戾气的招娣大步走了进来。她一看到芙雷德，就照惯例破口大骂：
「德丽丝！你这个不知廉耻的媚男母狗！到现在居然还在搭乘那种沾满马匹鲜血的马车！居然还在为那些底层的恶臭男人说话！我早就说过，你骨子里就是一个背叛了女性共同体的叛徒！你天天穿着那些用来迎合男性凝视的华丽裙子，简直就是女性主义的耻辱！」
面对招娣的疯狂撕咬，麦银农因为最近在政治上的连战连捷而感到极度膨胀，她破天荒地开口为芙雷德辩护了一下：「好了，招娣。为了能更高效地推动联邦人民群众的广大普遍利益，德丽丝小姐搭乘马车以获取更快的移动速度，在战略上是正确且必要的。」
麦银农站起身，用一种救世主般的傲慢语气环顾四周：「人们不明白什么对自己才是最好的，也不知道自己想要什么，甚至人们还会因为他们自己的愚蠢而招致祸患。所以，我们必须代表历史，去强行引导他们！我们所省下的每一分、每一秒，都能够用来帮助更多人认清什么才是真正的正义。历史，迫切需要我们这些先知，来引领联邦这群迷途的羔羊！」
麦银农这番属于联合主义者的正义发言，暂时缓和了会议室内尖锐的气氛。
尽管芙雷德的质疑并没有被这群至善的先知们放在眼里，但新一轮的民意调查结果，很快就会像一记沉重的闷棍，狠狠地砸在这些人的天灵盖上。
最新的民调数据显示：正义党的支持率已经以压倒性的六成，彻底碾压了进步党的四成！
这个数据意味着，如果在几个月后的联邦大选中保持这个趋势，正义党将毫无悬念地夺回大总统的宝座。很显然，正义党的支持率之所以能在短期内迎来如此恐怖的暴涨，全拜进步党强推的这些反人类正义议题所赐。
在政治对立日益白热化的当下，联邦广场上再次爆发了一场大规模的平民抗议。
一名满脸疲惫的平民站在高台上，对着周围的人群声嘶力竭地呐喊：「我只是一个普通人！我只是希望能回归过去那种平静的生活而已！你们说猫狗的生命需要关注，赛马的福祉需要关注……那难道，我们这些活生生的人的生活，就不需要被关注了吗！」
然而，他这番发自肺腑的哀求，换来的却是进步党代表冷血至极的嘲讽。
一名站在外围的进步党代表，拿着扩音器朝他破口大骂：「你这个享受着父权制红利的贱Y！你这种劣等基因的死活，根本就没有人会关心！」
这句极具侮辱性与歧视性的反人类言论，在有进步党建制身分的人发表出来后，立刻在联邦引发了轩然大波。以前那些激进狂热者还能用并非进步党本身的想法洗地，但是在得到进步党身分建制后，立刻就引起了人们的敌视。
在看到暴跌的民调数据后，拉娃终于意识到，党内主流派系的言论已经彻底失控，被激进派外溢影响了，这将给进步党的选票带来毁灭性的惩罚。
她立刻下令，强行要求党内那些进步女权主义者暂时收敛言辞，优先以保证选票为主，并安抚她们只要上台后便能够实现一切宿愿。同时，她紧急将芙雷德推到了台前，让这位拥有着完美形象的政治偶像去为进步党洗地。
在万众瞩目之下，芙雷德被迫站上了演讲台。她那耀眼夺目的美貌，瞬间安抚了在场许多人暴躁的情绪。
「各位请冷静。」芙雷德用她那极具欺骗性的温柔嗓音说道，「刚才那位代表的发言确实非常不妥。但请大家理解，她只是因为过去曾受过严重的父权制伤害，所以情绪才会显得如此偏激。我站在这里，依然坚信着我们的初衷——女性的解放，最终也将带来男性的解放！女权，本质上就是平权！」
「女性主义运动内部并非铁板一块，内部也存在温和派与激进派，其诉求和策略也不同，将女性视为一个无差别的整体是错误的，并不是所有女性都如此激进。我依然坚信，女权就是平权，女性权利就是基本人权！」
就在芙雷德试图用这套温和的叙事来缝合社会裂痕时，人群的后方，突然传来了一阵清脆的高跟鞋声。
同样拥有着绝美容颜的礼西奈，穿着一袭剪裁大胆的红色洋装，犹如一朵带刺的红玫瑰般，优雅地分开人群走了出来。
她朝着台上的芙雷德抛去一个充满挑衅与嘲弄的媚眼。
「噗哧……」礼西奈用戴着黑色蕾丝手套的手掩住红唇，发出了一声毫不掩饰的娇笑，「德丽丝小姐，这种陈词滥调，你还是留着去骗幼稚园的小朋友吧。」
她接过一旁递来的麦克风，声音甜美却字字诛心：「既然你口口声声说『女权就是平权』，那你们为什么不直接把招牌改成『平权主义』呢？要不要我来教教你们逻辑学上的『同一律』呀？既然你们坚持使用不同的词汇，那就证明这两者绝对不同一，必定存在着某种不可告人的言外之意！」
「你们刻意用女权就是平权这句充满欺骗性的口号作为招牌，不就是为了玩两面手法吗？一方面，用女权的极端叙事去引导、批量制造性别恐怖份子；另一方面，又拿平权当作幌子，去麻痹、欺骗那些还没意识到敌我政治残酷性的愚蠢男性，让他们心甘情愿地为你们的特权买单！」
蛰伏在芙雷德意识深处的威尔斯，听到这番话，心底猛地一沉，感觉到了局势的彻底崩盘。
「礼西奈这个恐怖的女人……她居然一眼就识破了我为进步党设计的底层话术伎俩，而且还毫不留情地把它放在阳光下彻底解剖了！」威尔斯在心中咬牙切齿，「真不愧是把联合主义读得滚瓜烂熟的怪物。那些用来粉饰太平的语言腐败与扭曲思想，在她那套极致的解构逻辑面前，简直就像纸糊的一样，一戳即破！」
礼西奈的这番话，成功吸引了全场所有的注意力。接下来，她笑着抛出了一枚让敌我双方都感到无比震惊的震撼弹。
「但是呢……」礼西奈微微歪着头，眼底闪烁着狡黠的光芒，「我个人，其实并不认为刚才那位代表把男性称为『贱Y』，是一个错误的称呼哦。」
此言一出，全场哗然。
原本以为礼西奈是来帮他们说话的男性平民们，瞬间感到了被背叛的愤怒；而反对她的进步党，则是满脸错愕——她们怎么也没想到，这个与她们作对的偶像，居然也打从心底认可「男性是劣等生物」的共识？
礼西奈看着台下错愕的人群，像个正在授课的生物学教授般，优雅地竖起一根手指：
「我们不妨从纯粹的生物学角度来解释一下。在自然界中，卵子的数量远远少于精子，其孕育成本也极高。因此从共同体角度来看，男性这个群体，本来就比女性低贱得多。既然如此，当一个族群遭遇压迫、需要进行受压迫者的血祭来换取生存空间时，理所当然地，应该优先挑选那些价值低廉的男性去填命、去抗争！毕竟男的死掉一半也不会影响族群共同体繁衍嘛！」
她猛地张开双臂，用一种充满蛊惑力的声音对着台下的平民喊道：
「所以，这个世界上最受压迫的人们啊！我希望你们能够认清自己的处境，好好珍爱自己，不要再被进步党那些虚假的『宏大叙事』与『平权幌子』给利用了！毕竟，性别之间的博弈斗争，在世界上可是已经上演了上亿年了呢！而你们口中的所谓阶级斗争，满打满算也不过才几十年的历史——而且，那还是从现在的政治需求出发，强行回溯过去才捏造出来的政治概念！」
躲在幕后的威尔斯，听到这段话，差点一口老血喷出来。
「礼西奈太幽默了！她居然还能这样挪用莲华的理论？」威尔斯在心中吐槽。
的确，莲华当年曾经在着作中提出过一个着名的观点：在她写下《联合主义宣言》之后，人们才回溯性地将过往的人类历史，统统定义为了阶级斗争的历史。
但威尔斯做梦也没想到，礼西奈居然能把这个深奥的辩证法概念倒转过来。再用极致的生物学贬低，来为那些底层男性进行最残酷的政治袒护！
礼西奈这番充满了恶意与解构的话语，产生了极度荒谬的效果。
那些原本感到愤怒的底层男性，在听完这番逻辑后，居然奇异地安心了下来，因为他们终于不用再背负『天生压迫者』的沈重原罪，而是被这位绝美的偶像，以最侮辱人的方式，赐予了『受害者』与『消耗品』的神圣免死金牌；而那些反对她的进步党，则是震惊到说不出话来——她们根本无法理解，为什么有人能用如此侮辱男性的方式，来达到保护男性的政治目的，明明永远的弱势结构性压迫受害者是她们生物学女性。
芙雷德站在台上，还没来得及开口反驳，台下已经习惯了不受规训、言论自由以及肆意发泄的女权主义者再次破口大骂：
「礼西奈！你这个背叛了女性共同体的媚男母狗！你不得好死！」
礼西奈毫不在意地耸了耸肩，俏皮地回击：「呃，如果所谓的『女性共同体』真的存在，那么这个世界上最和谐、最美好的关系，应该是婆媳关系才对吧？当然啦，你们也可以用那套万能的逻辑，说那两个人都是被父权洗脑的婚驴，然后直接把她们开除女籍嘛。还有，你说话的声音真的很难听，像指甲刮过黑板一样。」
芙雷德静静地看着台下的礼西奈。
即使被众人谩骂、指责、敌视，礼西奈的脸上依然维持着与过去别无二致的、那种仿佛能包容一切的纯洁笑容。
难道说……她真的从未改变过吗？难道这些足以将普通人逼疯的恶意与攻击，真的无法在她心里留下半点痕迹吗？
最后一个跳出来对礼西奈进行人身攻击的，居然还是招娣。
她双眼充满血丝，像一头被激怒的野兽般嘶吼着：「礼西奈！你就不能作为一个真正的独立女性，堂堂正正地站起来吗！天天穿着那些迎合男性凝视的服装，像个婊子一样向男人献媚！你就不觉得自己肮脏、卑鄙、下贱吗！」
面对这恶毒的指责，礼西奈只是微微一笑，语气中透着某种高高在上的哲学怜悯：
「是我主动想要展现我的美丽，是我主动想要让大家欣赏我、喜欢我的。这就是我对自身躯体真正的主体性掌控，也是我实现自我价值的途径。更何况，享受被大众凝视，难道是一种罪过吗？大家能因为我无可挑剔的美貌而喜欢上我，我会感到非常、非常的开心。」
她顿了顿，眼神变得深邃起来：「这其中的伦理关系，在我的哲学体系中早有论述。这就像是在一场 S 与 M 的权力游戏中，掌握着『安全词』的 M，才是这场游戏真正的『主人』啊！只要我喊出安全词，大家就会立刻收敛起凝视与欣赏的目光。所以，在凝视与被凝视的权力关系中，我才是那个绝对的支配者。这种辩证法的倒转……不知道以你那可怜的智商，是否能够领会呢？」
「更何况……」礼西奈的语气骤然变冷，犹如两把冰冷的利刃直刺招娣，「你们口中所标榜的那种『主体性』，才是这个世界上最卑劣、最懦弱的主体性。你们因为自身的匮乏，刻意在虚空中捏造出一个名为『父权制』或『男性群体』的敌对客体。然后，你们宣扬：只有透过迫害、攻击、践踏这个客体，才能彰显你们的主体性！你们从来没有想过，被你们视作敌人的那些人，同样也拥有着不容剥夺的主体性。这才是你们骨子里最无可救药的傲慢！」
「判断一个人是否具备主体性，绝对不是仅仅依靠这种如野兽般的攻击欲望来显现的。一个女儿，出于爱与责任，自愿承担起抚养义务，去无微不至地照顾她那年迈而衰弱的父亲……这难道不正是人性中最伟大、最闪耀的主体性展现吗？」
招娣那被极端意识形态彻底塞满的大脑，根本无法处理礼西奈这段融合了精神分析与权力解构的哲学发言。她只能像个复读机一样，继续用最脏的词汇进行无意义的瞎骂。
而在场的大多数人，除了招娣的死忠粉之外，都已经将她的嘶吼当成了某种令人生厌的背景噪音。
简单而优雅地完成了这场打击后，礼西奈的目光穿过人群，死死地锁定在招娣那张扭曲、肥胖的圆脸上。
面对那些不堪入耳的谩骂，她没有感到一丝愤怒。相反地，她那双敏锐的眼眸中，悄然浮现出一抹令人不寒而栗的冰冷笑意。她显然从招娣那失控的状态中，捕捉到了某个致命的破绽。
「呵呵……我好像，又想到了一个更有趣的毁灭阴谋了呢。」
礼西奈在心底轻笑着，嘴角勾起一抹狡黠而危险的弧度。
无论如何，在礼西奈那犹如艺术品般的煽动与解构下，联邦境内反抗进步党的声浪开始呈指数级增长。
不仅仅是进步党的民调数据如同雪崩般下滑；礼西奈甚至开始在暗中串联各方势力，试图推动一场史无前例的政治地震——「全民弹劾总统」。
这是在联邦数百年的历史上，从未被真正启动过的终极程序：透过全民公投，直接褫夺现任总统的职权，并提前举行大选。
虽然距离彼得总统的任期结束只剩下短短几个月，但文化派显然不愿意提前交出这柄至高无上的权力权杖。他们开始疯狂地滥用行政资源来为接下来的选举铺路，这种行为已经突破了政治道德的最低底线。但对他们而言，最可怕的噩梦是——即使他们已经将道德败坏到了这种地步，却依然看着选票在一点点流失。
于是，一向以识时务着称的拉娃，果断以政治家的锐利，选择了断臂求生。
她操控彼得总统，连夜撤回了先前颁布的数个行政令。重新立法，将在公共区域喂食流浪动物定义为非法行为；同时，大幅放宽了对马匹物流业的严苛审查，试图以此来平抑已经失控的物价。
底层平民们在看到物价有了回落的趋势后，虽然心中依然充满了对进步党的怨恨，但也只能陆续散去，回到各自的岗位上。毕竟，他们没有那种可以长期脱离生产、在街头进行政治抗议的资本。
然而，这一次，真正让联邦陷入瘫痪的，反而是文化派自己培养出的那些狂热支持者。
这群拥有着丰厚家底、完全免于生存压力的「进步菁英」们，因为自己的爱心被政府背叛，愤怒地聚众走上街头，继续表达着他们那事关生死的不满。
「爱爸爱妈是善良心软的，不忍见死不救，然后就要被污名化？」
「仇虐浪浪是身为人该有的气度吗？每个生命的出生是自己可以决定的吗？」
「原本善念喂食那些被弃养的浪孩，却变成要被批判、要承受更多的责任，爱妈爱爸没有资源。」
「爱爸爱妈无怨无悔无私的付出，不懂为什么总是有人拿这些善良的百姓作文章！」
「很多狗狗只是保护自己，表现出凶，狗狗不会说话，没办法为自己说话，随便就被赃会咬人，抓去关一辈子，真的很可怜。」
这群意识形态彻底入脑、坚定认为猫狗权绝对大于人权的狂热者，依然在街头进行着坚定不移的抗议，并全面占领了联邦的共连石板，疯狂地宣传着自己的正义理念。
为了捍卫各自坚信的「正义」，联邦的人民开始了毫无底线的互相攻击。
面对失控的网络舆论，文化派无计可施，只能动用国家机器，开始进行大规模的舆论管制与情绪封锁。
那些为了生存而挣扎的普通人，自然不配得到主流媒体的关注。但他们也在这场残酷的生存战中，迅速进化出了一套属于自己的话语体系，用来保护自己免受进步党的道德勒索。
联邦的共连石板上，开始涌现出大量充满黑色幽默的冷嘲热讽。
「哈哈哈！我想请问一下那些天天在网路上悲天悯人的爱狗爱猫人士，你们这辈子能靠自己的双手修好一辆哪怕最简单的马车吗？我还想诚心请教一下那些典中典的爱猫无孩女们：请问，换一个马车的轮胎，到底需要几个女权主义者？」
这个充满讽刺意味的问题抛出后，很快就有人在下面给出了极其精妙的回复：
「我知道答案！是十二个！
第一个谴责制造商制造轮胎。
第二指责男人发明马车这个危险的交通工具。
第三指责男人不换轮胎。
第四指责男人换轮胎而不是让女性来做。
第五指责男人创造了不鼓励女性换轮胎的社会。
第六指责男人创造了让女性换太多轮胎的社会。
第七主张换轮胎的女性应该和资深修车师傅持平。
第八轮胎是男性统治的象征。
第九指责换轮胎的过程是父权的压迫。
第十发文提醒女性，女性比男性更懂换轮胎，标签#女性崛起#女性力量。
十一证明即使没有男人换轮胎女性也能把日子过得很好，标签#女性智慧。
十二让女权主义者，色诱一个渴批媚女的白骑士女权男换轮胎！」
「求求进步党不要再控制文化媒体了！天天在网路上批发『厌女赎罪券』来勒索我们的财富，我连你们的标准套路都会背了！
一部作品里有女角色吗？没有女角色？这叫『抹杀女性生存空间』，厌女！
有女角色了，那她是绝对的主导者吗？不是，只是个陪衬？这叫『矮化女性地位』，厌女！
有女角色了，但她是个负面反派？这叫『刻意丑化女性形象』，厌女！
是女性主导了，而且充满魅力？这叫『迎合男凝』，厌女！
故事是真实发生的历史？只要里面的女性有缺点，这叫『选择性丑化女性』，厌女！
故事是纯粹的幻想作品？这叫『媚宅意淫』，厌女！
总之，只要你们想收钱，万物皆可厌女！」
「联合主义畜生最喜欢说别让阶级斗争压过性别斗争。现在联邦男性这样干了，联畜为啥急了？原来是性别斗争强制等于男低贱女高贵。记住礼西奈的口号，性别斗争两亿年，阶级斗争两百年！」
看着这些在网路上疯传的地狱笑话，人们在发笑的同时，也不禁感到一阵悲凉。他们意识到，礼西奈说的那个残酷真相是真的——联邦，已经不再是一个能够互相理解、团结一致的共同体了。
为了保护自己仅存的利益与生存空间，他们必须抛弃幻想，对那些企图勒索他们的敌人，进行最无情的敌我政治决断。
而且，他们惊讶地发现，礼西奈所提供的那套「弱势理论解构」，在某种意义上，还真的能成为他们在舆论战中保护自己的最强护盾。
于是，在这个礼崩乐坏的联邦里，无论是男性、女性、性少数、少数族裔还是主流平民，都在尝试证明自己才是这个社会上「最没有特权、最受压迫、最有价值的绝对弱者」。
既然这个进步社会目前的「最佳生存答案」是成为弱者，那么所有人就会拚尽一切努力，去构建属于自己的「最弱势理论」，然后用这套理论作为舆论魔法，对着其他群体争抢权势、财富和地位。
这场混乱，不仅仅停留在虚拟的舆论场上，更在现实的物理世界中引发了剧烈的撕裂。
那些打着保护女性安全旗号、明文排斥异性进入的全女商店开始在城市中快速蔓延，随后又迅速遭到了反对者的暴力打砸。
甚至，当一个普通的上班族只是想在街角的咖啡厅买一杯饮料时，都会遇到戴着进步党臂章的店长，用审问般的语气询问他：「你是否承认『女权主义就是绝对的人权主义』？」如果他稍有迟疑、不愿意像背诵教条般重复这句话，就会被立刻打上「父权制走狗」的标签，并被拒绝出售任何商品。这种离奇到近乎魔幻的现象，正在联邦的各个角落真实地上演着。
同时，进步党的狂热支持者们——无论男女——都在网路上疯狂地造谣、抹黑任何敢于提出反对意见的人。
「你们这些指责进步主义的人，你们的心里还有一点点人性吗？你们这些阻碍历史车轮的反动分子！」
「社会动荡？这些都是历史迈向进步所必须支付的微小代价！难道这个世界上最弱小的女性，就不配得到你们的保护吗？」
「那些在街头打砸抢、攻击无辜者的人，根本不是真正的女权主义者！真正的女权主义者是宽容、充满大爱的！你们必须原谅女权主义的这些小瑕疵！」
躲在幕后的威尔斯，看着这一切，满意地摇晃着手中的红酒杯。
他认为，联邦这个曾经坚不可摧的自由主义进步共同体，如今已经被彻底撕成了碎片。整个社会退化成了无数人为了各自的身分政治而互相厮杀的、最糟糕的霍布斯式自然状态。
这对帝国而言，绝对是千载难逢的战略机遇期。
此时，那些由帝国暗中注资扶植的身分政治团体，已经成长为了一头头能够自行运转的恐怖巨兽。
她们凭借着在社会上制造焦虑与对立，已经能够源源不绝地从潜在支持者那里汲取巨额的捐款。然后，她们再利用这些财富，去制造更大的撕裂、收编更多被洗脑的信徒，形成了一个完美的、毁灭性的政治循环机器。
在庄园的露台上，芙雷德望着远方城市里隐约升起的抗议浓烟，心中充满了痛苦的疑虑：「有那么多的人愿意相信她、支持她。可是……我依然觉得，无私地去帮助那些真正的弱势者，才是正确的道路啊。」
「礼西奈的所作所为是否是善，能否被定义为正义，这个问题我也无从解答。但是，我认为她是历史的本真，凡是存在的，必然有其诞生的原因。」威尔斯走到她身后，语气中带着一丝洞悉一切的慵懒，「在黑格尔历史哲学中，极致的恶与极致的善、什么都不做与全力以赴，最终都会在理性之狡计中通往所谓的至善……那么，我们其实做什么都可以嘛。你只需要盲目地相信，那个遥远的至善，终究会因为历史的残酷冲突而得以实现。所以，亲爱的芙雷德小姐，你就放轻松，去做你自己喜欢的事就好了。」
这是芙雷德第二次听到这种充满虚无主义色彩的诡辩。
比起第一次的困惑与不解，这一次，她更加强烈地感觉到，这段话里充满了空洞与虚无。
「你这话……听起来就像是一句包装精美的废话。」芙雷德冷冷地说道。
「哈哈，这可是通达了世界上所有意识形态之后，才能提炼出的终极真理啊。」威尔斯不以为意地笑了笑，眼神变得深邃起来，「至少在我看来，这个世界上所有的意识形态，都仅仅只是意识形态而已。没有任何一种主义，具备着天然的、不可侵犯的崇高正义性。当它们试图将社会上的现象利用主人能指缝合成幻想时，那个缝合点背后，一定掩盖着某种见不得光的血腥丑闻。」
「你这话是什么意思？」芙雷德眨了眨眼睛，完全听不懂这深奥的精神分析。
「意思就是，任何一种意识形态，都只在特定的历史时间段内，具备有限的『真理性』。」威尔斯收起了笑容，语气变得犹如手术刀般冰冷，「同时，任何一种自诩为正义的意识形态一旦诞生，就必然会因为激进动员，催生出一批最偏激、最疯狂的极端分子。他们会打着正义的旗号，犯下相应的罪恶。所以，这个世界上根本不存在什么纯洁无瑕的正义。甚至，所有意识形态本身就是为了生产激进分子存在的。」
威尔斯的回答很简单，也很残酷：所有的政治实践，其本质注定是肮脏、卑劣且充满敌我斗争的。这场权力的游戏，根本就不适合天性善良、非黑即白的芙雷德。
「不过嘛……对于进步党，我倒是可以非常笃定地确认一件事。」威尔斯话锋一转，嘴角勾起一抹嘲弄的冷笑，「他们现在所做的这一切行为，不过是披着进步外衣的彻底邪恶。他们，与真正的正义绝对无缘。」
「既然你心里这么清楚……那你为什么还要不遗余力地去帮助他们？去推动这些邪恶的议程？」芙雷德的声音微微发颤，眼中闪烁着愤怒的火光。
「原因很简单啊：联邦被他们折腾得越弱小，我们帝国，就会越强大嘛。」威尔斯几乎是不假思索地脱口而出，「你想想看，当年为了把布尔迪亚人从帝国的版图上硬生生撕下来，联邦可是投资了海量的资源、军备，甚至不惜出动了圣阶魔法师，硬是借着历史的时势才勉强办到。而现在呢？我们帝国只需要花点小钱，在联邦内部找到几个搞身分政治的野心家，就能不费吹灰之力地将联邦这个庞大的共同体撕成两半，甚至碎成好几段！这么一本万利、回报率高达百分之一万的完美交易，我身为帝国大使，怎么可能不去做啊！」
威尔斯说得太过得意忘形，那种政客特有的傲慢让他完全忘记了，自己现在的身分，理应是在为进步党的伟大理念洗地。
这番赤裸裸的、不经大脑思索的真话，犹如一道惊雷，狠狠劈开了芙雷德眼前的迷雾。
哪怕芙雷德在政治上再怎么迟钝，听了这么多，她也终于彻底明白了威尔斯刚才那番话背后那令人毛骨悚然的真相。
她突然意识到，自己或许从一开始，就不应该去赞同、去推广这种所谓的身分政治。如果一种政治理念的核心，是教导人们将昔日朝夕相处的邻人，预设为潜在的加害者并将其残忍排斥；如果它不能带来团结，只能带来无休止的撕裂……
那么，这依然是那种最残酷、最血腥的「敌我政治」，这绝对不是她所渴望的、充满爱与包容的「邻人政治」。
……
在联邦的各个角落，已经不再需要正义党去暗中煽动了。
那些真切感受到生存威胁的普通人们，已经开始自发地聚集起来，讨论该如何对这场荒谬的「进步狂潮」发起反击。
在一家破败的酒馆里，一名曾经在赛马场工作的女骑手，红着眼眶对着周围的酒客倾诉：「我当年选择去赛马，纯粹是因为这是我个人的热爱！你们知道吗？我刚接触这项运动的时候，有多少自诩为新时代独立女性的女人在背后对我冷嘲热讽？她们骂我幼稚、骂我是呆子、骂我做这种事不成熟且毫无意义！但我从来没有放弃过，因为我觉得这项运动充满了生命力与价值！」
她猛地灌了一口劣质麦酒，抹去眼角的泪水：「至于那些男骑手的薪资为什么比我高？我心里比谁都清楚，那是因为他们在马背上的技术确实比我好、胆子比我大！我从来不认为这种基于实力的薪资差异是错误的！可是现在呢？你们这些满口平权的疯女人，打着保护我的旗号，跑来砸烂了我的赛马场，毁了这一切！你们不仅让我彻底失去了工作，还害得我那些日夜相伴的可爱马匹，被当作垃圾一样成批宰杀！」
甚至，就连联邦某个自然保护区内，一头被人类豢养的稀有魔兽坐骑——一头拥有着极高智商的独角兽老哥，在看到自己的同族被迫流放到荒野后，也彻底无语了。
在接受联邦某家报纸采访时，这头独角兽不耐烦地甩了甩雪白的马尾，张开嘴对着记者抱怨道：
「我也是广义上的马科生物，这件事我总能说几句公道话吧？你们人类是不是有病啊？野生的纯种马早就已经濒临绝种了！如果没有你们人类的圈养与繁育，马这个物种在野外根本就没有延续下去的可能性！你们现在打着自由的旗号把它们放逐到荒野，那不等于是给那些高阶魔兽送外卖吗？老实说，我个人还挺喜欢待在牧场里的，那里包吃包住还有专人梳毛。怎么？难道因为我喜欢这种生活，我就成了你们口中的『父权制走马』了吗？」
「你们这群白痴怎么就不能换个角度想想？」也有一些理性的学者在报纸上撰文抗议，「马匹被人类骑乘，为什么就一定是『压抑了它的天性』？为什么不能理解为，这正是它们利用四肢与健壮腿部肌肉的奔跑优势，去实现了它们作为一个物种的历史宿命？还有，那些被你们妖魔化的马鞭和马刺，在正规的骑术训练中，根本就不会对马匹造成实质性的伤害！那只是骑手与马匹之间，用来进行精确指令传达的沟通工具而已！」
然而，这些充满常识与理性的回应，立刻遭到了进步党那些脱产先锋队的疯狂反扑。
在招娣的亲自指挥亲自部署下，成千上万的数据女工犹如蝗虫过境般，全面占领了共连石板的各大讨论区。她们二十四小时不间断地狂刷着充满攻击性的资讯，用海量的垃圾数据，强行掩盖、淹没了所有理性的声音。
「你这个彻底内化了父权制的叛徒女性！不配活在世上！」
「自愿为奴的贱马！你和那些被洗脑的婚驴一样卑贱！你就是一头『婚独角兽』！」
「一帮只会搬弄是非、阻碍历史进步的邪恶家伙！统统闭嘴！」
同时，这场名为进步的猎巫行动，开始以一种不可阻挡的态势向文化娱乐界扩张。
不少为了讨好女性而自诩为白骑士的渴女男性，以及那些女权主义先锋队，开始在公开的宣传管道上，对礼西奈那种古典、可爱、充满女性魅力的偶像风格进行猛烈的反制与批判。
他们甚至荒谬地宣布：任何绘制礼西奈形象的图片，都是有罪的！这股审查的狂潮迅速蔓延，就连其他虚构漫画中出现的、身材姣好的女性角色，也遭到了极度严厉的道德审判。
「当你指责女性都被资本主义异化，个个消费主义娱乐化入脑，压迫男性的时候，想想你珍藏的那些二次元恋童癖漫画！」
「一帮恶心到极点的贱 Y！天天就只会对着那些画在纸上的虚拟女人意淫！你们就是这个社会最该被历史淘汰掉的恶臭男！」
「那些漫画，还有所有那些用来谄媚男性受众的女性周边产品，全部都是充满罪恶的男性凝视！这些东西本质上就是对我们女性的物化与异化！所有看这些东西的人，全部都应该被抓去化学和物理阉割！」
当然，在这种令人窒息的政治高压下，依然有勇敢的女性哲学家站了出来，试图反对这种将一切问题简单归咎于性别的「本质主义话语」。
「我认为，假定『所有欣赏美丽女体的人都必然是男性』，这种预设立场本身就是极度荒谬且错误的。」一位女性学者在学术期刊上发表了抗议，「谁规定女性就不能去欣赏那些苗条妩媚的体态，以及圆润饱满的胸部呢？这就像漫画家里也有非常优秀的女性创作者，读者群中也有大量喜欢百合漫画的女性一样。对美的追求，是跨越性别的。」
「我坚信，美少女百合这种文化符号，对于打破传统社会既定的僵化交际模式，是非常具有价值的先锋尝试。百合文化，绝不应该被强行套上那种『精神高贵、肉体低贱』的封建等级制枷锁；更不应该被你们这些极端派强行扭曲成『丑陋的才是美好的，美好的反而是丑陋的』这种反人类的审美等级制！我真诚地希望，我们能以一种更加开放、更加亲切的姿态去拥抱多元文化，去探索人们交互的崭新模式。而绝对不能以这种高高在上、宛如宗教裁判所般的傲慢姿态，去粗暴地指导、控制大众的审美与生活。」
但是，她这番充满理性光辉的话语，立刻被淹没在了女权主义的汪洋大海中。
她不仅在学术界遭到了全面的孤立与打倒，甚至还收到了无数封来自女性主义先锋队的死亡威胁信。那些狂热分子在信中用鲜血般的红字写着，要不惜一切代价，彻底物理消灭她这个潜藏在女性群体中的无耻叛徒。
随着白骑士与女权主义者的彻底疯狂，这套名为女权主义戒律的恐怖枷锁，开始无孔不入地扩散到了联邦人民食、衣、住、行、育、乐的每一个角落。
全面禁止食用肉类；强行拔高女纺织工的薪水导致大量工厂倒闭；立法禁止那些卑贱的下城区平民进入上城区，理由是为了保护上层女性的绝对安全；全面禁止骑乘马匹；在学校里全面封杀所谓的厌女教育；全面查禁一切被判定为媚男的娱乐产业；对仅存的马匹运输业征收足以让人破产的道德良心税；强制要求所有学校的课堂，必须将母系社会描绘成人类历史上最美好、最纯洁的黄金时代；甚至，就连联邦最大的同人志展售平台「DLSITE」，也被一纸行政法令以传播不良物化思想为由，勒令永久停止营业。
在这种令人窒息的恐怖氛围下，进步党，大有一种要彻底支配整个联邦的趋势。






第三十八章
尽管威尔斯在心底暗自窃喜，认为这场由身分政治引发的社会撕裂对帝国的战略布局极为有利，但身为幕后操盘手，他的首要任务依然是确保进步党的政权不被颠覆，必须极力遏止末日救赎者借机夺权的可能性。
他很清楚，只要进步党继续稳坐总统宝座，未来他大可以抄袭礼西奈的思路，操控芙雷德继续在联邦内部作乱、坑害联邦。毕竟芙雷德的生态位就是如此优秀，女权就是平权这句话可是战略精髓，站在这个角度上芙雷德也能随时转向为男性权益发声，到时候联邦那些贱Y还不得流着口水给芙雷德投票。
因此，他现在必须先帮进步党止血。
他开始动用文化派掌控的传播媒体洗地，试图用温和的叙事来缓和已经白热化的社会矛盾。报纸与广播中开始充斥着诸如：「拒绝男女对立，重新回归平静生活！」、「女权或许有瑕疵，但平权绝对正确！」、「打倒父权制，最终也是为了解放男性！」、「那些极端分子并不是真正的进步主义者！」之类的理中客言论。
然而，他这种试图如过去一般，透过话语霸权来压抑、冷却舆论的尝试，这一次却彻底失败了。
原因无他——那头被他们亲手释放出来的怪物招娣，依然在网路上疯狂地无差别攻击所有人。
「性别政治本身确实充斥着记录的谬误、片面的解读与故意的歪曲。但建立在这之上的意识形态总体战，却是真得不能再真了！我们绝不退让！」
「单方面挨打那不叫对立！现在我们这些被欺负的人站起来了，开始还击了，你们就开始喊对立了？极致双标这一块算是被你们玩明白了！」
「啊啊啊，马、猫、狗、女性……或许是很可怜没错。但这又和我有什么关系呢？我一个每天加班到吐血的底层人，难道就不可怜吗！」
人们在共连石板上争执、论战不休，舆论的热度不仅没有下降的趋势，反而越烧越旺。对于这种争议性极强的政治议题，传统的冷处理策略已经完全失效。人们不仅持续关注，甚至因为高强度的交互对骂，对这些议题的记忆变得更加刻骨铭心。
威尔斯看着失控的数据，感到一阵深深的无力与无语。
他所有试图降低热度的精妙操作，几乎都因为招娣在舆论场上不断制造新的仇恨热点而化为泡影。那个自然女每天都在发表一些弱智到极点的反人类言论，还沾沾自喜地认为自己掌握了绝对的真理。
威尔斯只觉得，就算是以她那种想要实现全女世界的正义目标来看，她现在的操作也是极为失败且愚蠢的。
威尔斯翻阅着报纸上那些底层民众绝望的控诉，忍不住发出一声充满嘲弄的吐槽：「这种反人类的暴论，你就不能暂时忍忍不说吗？等到你们真的赢下了选举、掌握了国家机器的绝对武力优势，到那时候，你就算跳出来高喊要对所有的恶臭男杀杀杀，我都不会说你在战略上有任何错误。但在胜负未分的时候跳出来大放厥词……你这不是明摆着要把那些还没觉醒的愚蠢中立选民，亲手推向对手的阵营里吗？」
招娣的行为，无疑是在为进步党制造巨大的政治麻烦。
于是，在下一场进步党的内部高层会议上，威尔斯给芙雷德下达了一个简单而直白的死命令：她今天的唯一任务，就是让招娣收收神通，彻底闭上嘴。
实际上，芙雷德打从心底也认为招娣是完全错误的。
这不仅仅是因为招娣经常对她表露那种毫不掩饰的恶毒敌意，更是因为她所宣扬的话语实在太过血腥与暴力。
一个自诩为追求平等的政党，怎么可以公然宣称要杀光另一个群体呢？这种对异己进行物理清洗的极端思想，无异于彻底违背了进步党一直宣扬的恢复性司法与宽容的原则。
芙雷德始终天真地相信：纵使男性在这个社会中可能享受到了一些结构性的福利，但在庞大的资本与阶级面前，他们总体上依然是被压迫的客体。女性中的弱者需要被帮助，那些男性中的弱者同样也需要被帮助。
无论性别为何，所有受苦的人们，都应该被这个社会温柔地重视。
于是，在会议进行到一半时，芙雷德深吸了一口气。她先是冷冷地扫了一眼坐在对面的招娣，然后转向书桌后的拉娃，语气中带着毫不掩饰的不满：
「拉娃女士，我认为招娣目前的言行，正在为我们的事业制造巨大的麻烦。她所发表的那些极端言论，表明她已经彻底、无脑地沉浸在了敌我政治的狂热中。她完全遗忘了我们理念中最可贵的核心——也就是对他者的基本尊重。这种没有任何交往理性的仇恨话语，除了徒然制造破坏与悲伤之外，对我们的选举毫无益处。」
拉娃看出了芙雷德的抗拒与不满，她微微皱眉，随即用一种沉缓而充满上位者威严的语气安慰道：
「德丽丝小姐。她所说的话，是那些在漫长历史中受过深重创伤的人，所激发出的最纯粹的绝对否定性。她想要实现的终极理想，在本质上绝对不会是错误的。也许，现在的世人因为被父权制洗脑太深，还没办法接受这种激进的声音。但是，你必须明白一个政治博弈的真理——正是因为有了她这样极端、激进的人在前方冲撞，我们这些试图在制度内温和帮助女性的人，才会被这个社会所容忍、被既得利益者所妥协。她必须在舆论场上展现出这种恐怖的历史否定性。否则，整个社会的意识形态光谱就会迅速右倾，最终走向那种虚伪且邪恶的调和主义。」
拉娃这通充满了「否定性」、「意识形态光谱」、「调和主义」等高深哲学词汇的诡辩，绕得芙雷德一头雾水，根本听不懂她到底在为招娣背书些什么。
招娣虽然也听不懂。但是她感觉到自己得到了拉娃的绝对支持，随即转过头，对着芙雷德投去两道充满憎恨与嫉妒的目光，指着她鼻梁破口大骂：
「你懂什么！这是我们这些在长久的父权制结构性压迫中，真正受苦受难的人们，所发出的最纯粹的反抗声音！这就是革命的否定性！联邦明明自诩为一个自由的国度，你凭什么非要禁止我说话！那些男的压迫了我们百千万亿兆年，现在我们只是稍微反抗了一下、骂了他们几句，他们就受不了了吗？而你——你这种靠着美貌上位的媚男骚货，现在居然就开始为那些贱 Y 说话了？你就是个彻头彻尾的叛徒！」
这一次，威尔斯没有在意识中给予芙雷德任何战术指导。
面对招娣那犹如泼妇骂街般的气势，芙雷德的气场瞬间软了下来。她只能微微低下头，低声呢喃着反驳：「但是……这确确实实对我们获取男性选民的选票造成了伤害。我依然认为，那种故意伤人的尖锐话语，不应该再出现在我们的宣传里了。」
拉娃看着芙雷德委屈的模样，只是不以为意地笑了笑：
「这不就是我们需要你的原因吗？亲爱的德丽丝小姐。只要你愿意继续保持完美无瑕的形象，继续为我们服务，依然会有无数被你美貌吸引的男性选票，心甘情愿地留在我们这里。也许，你应该学会让自己更具备包容性。属于女性的主义，其内部自然也存在着无数个流派，但请别忘记，我们依然是一个以女性为主体的共同体。我们必须互相容忍对方的存在。」
隐藏在幕后的威尔斯听到这番话，差点一口茶喷出来。
难道本质主义女性主义还得和后现代女性主义强行结盟不成？她难道忘了，礼西奈那套解构一切的《性别麻烦》，疑似就是代表着当下最具解放性的女性主义话语，并且已经在底层彻底推翻了拉娃的各种理论基础了吗！
不过听到这种弱智的话语，威尔斯悲哀地意识到，拉娃已经被意识形态幻想彻底蒙蔽了双眼，自己根本无法用理性的理论去说服她了。
他无奈地摇了摇头，在意识中对芙雷德下达了最终的通牒：「唉，那个谁，不是说过一句话，叫做『一个人之所以能被说动，是因为他的立场还在摇摆。妄想用言语去撼动一个早已进入动员状态的人是不可能的。』拉娃虽然不算太弱智，但她的姿态已经彻底封闭了。我们不可能再用理论说服她了。现在，只剩下最后一种方式能逼迫她清醒。听着，芙雷德——你现在立刻用退出进步党来威胁她！让拉娃这个蠢货，在你和招娣这个疯狗之间，做一个二选一的抉择！」
这是威尔斯计算出的最终方法，他已经认定进步党没有任何退路了。
「如果再让那个自然女继续在外面乱咬人，你这段时间努力制造的平权意识形态缝合，以及拉娃苦心经营的进步幻象，全部都要被她那张臭嘴给撕得粉碎！」
威尔斯冷酷地做出了最后的战略宣判：「事到如今，如果我们还想赢得这场选举，就只能动用这最后的威慑手段了！用辞职相逼！否则，我们横竖都是一个死字。早点失败，还能省下我不少时间！」
这道尖锐且不留退路的命令，让芙雷德陷入了深深的犹豫。
「但是……我并不想离开进步党……」芙雷德在意识中痛苦地反驳，「万一，拉娃真的选择了招娣呢？我依然不认为，帮助女性这个大方向是错误的。尽管这个世界上确实存在着部分比女性还要弱小的男性，但从总体的生理结构来看，女性的体质依然弱于男性，在暴力的威胁下更容易成为被压迫的客体。同时，如果像礼西奈那样，从生物本质论出发，去论证男性是低贱的、女性是高贵的……那这套逻辑同样可以被反向利用：正因为女性是高贵而具有体格劣势的低武力群体，所以才更容易成为被掠夺的对象啊。」
听到芙雷德这番长篇大论，威尔斯彻底无言以对了。
他没想到，这个政治白痴居然还能用这种刁钻的角度进行辩证论证。说不定，她在政治的泥沼里滚了这么久，还真有点开窍了。
「……我必须得说，」威尔斯叹了口气，强忍着头痛解释道，「这种女性天生如何如何，男性天生如何如何的标签化范式，正是联合主义最核心想要反对的泛化标签视角。但很遗憾，你不是联合主义者，我也不是。」
「再来，如果我们从社会建构学的角度来剖析：女性的高贵与性贞洁，和父权制，这两者本就是一体两面的共生存在。正是因为父权制需要确认子嗣的血统，才将女性的贞洁捧上了高贵的神坛。你想想看，在远古部落时代，当人类还处于毫无禁忌的群婚大乱交时期，性难道是一件很高贵的事情吗？在那个时代，性就像吃饭喝杯水一样，只不过是一种最原始的自然生理需求与繁衍手段而已。甚至，现在那些最激进的后现代女权主义者也认为，贞洁这种附着在女性身上的道德枷锁，从一开始就不应当存在。」
「什么是泛化标签视角？」听不大懂的芙雷德提问，她并不明白性的话题。
「简单来说，就是承认『人作为人的不可测量性与不可通约性』。在莲华所构建的联合主义伦理学中，我们绝对不应该透过某种单一的符号，去粗暴地定位一个人。因为这样做，就等于对他者产生了先入为主的偏见……我们每个人都是特殊的个体，是不应当被泛化、被概括的。这个概念在莲华的哲学里也有个专有名词，叫做——词是对物的谋杀。记起来了吗？而保持这个不贴标签的原则，是为了寻找一种更加开放、平等的交际模式。」
威尔斯冷笑了一声，语气中充满了实用主义的嘲弄：「当然，我觉得这些纯粹的哲学理论全是狗屁垃圾话。也许那些象牙塔里的学者会把贴标签称为偏见，但在我看来，我更愿意称之为——『在机率学上被无数次重复验证过的、最朴素的交际学常识』。」
最终，芙雷德选择了沉默。她没有执行威尔斯的指令，没有用辞职去威胁拉娃。
看见她的沉默与退缩，招娣以为她是害怕了，于是趁胜追击，在会议的后半段继续对芙雷德进行着各种不堪入耳的谩骂。直到会议结束，芙雷德才带着满心的屈辱与郁郁寡欢，默默地离开了会场。
「真是一个不受控的召唤物。」威尔斯在意识深处吐槽，头疼万分地揉着自己的太阳穴。「如果拉娃那个蠢女人还残留着哪怕一丝一毫政治家的锐利嗅觉，她就一定会毫不犹豫地选择你，而不是招娣那条疯狗。」
「我依然相信，团结世界上所有弱势人们的可能性，是真实存在的。进步党的初衷绝对不是错误的，只要我们继续努力，一定能够实现这个伟大的理想。」芙雷德在马车上，再次倔强地向威尔斯表达了自己那近乎天真的观点。
「你根本不知道弱势叙事在当代被细分出了多少个种类！想要把他们全部团结起来？那简直是天方夜谭！就算退一万步讲，你真的奇迹般地把他们团结起来了，那么在弱势与主流这种不死不休的二元对立下，我们又能得到什么样的社会？难道最后的结局，就是诉诸绝对的武力，让代表多数的主流群体被彻底消灭、或者是让主流压抑那些弱势群体吗？」
为了彻底击碎她的幻想，威尔斯直接将一篇报纸上纪录的言论让女仆送到了她的眼前。那是招娣最近在网路上全力散播的文字内容：
「所有的男的都是既得利益者！现在居然还好意思在这里装无辜了？」
「你说你什么都没做？告诉你，你们这些劣等生物只要还活着、还在呼吸，就是对我们女性的压迫！」
「#泽丸切除 #泽丸癌 #男性结扎 #死太监 #阳痿 #早泄。」
「你自己看看吧。」威尔斯发出一声充满疲惫的冷笑，「你真的觉得，靠着这种充满了诅咒与反人类仇恨的话语，真的能带领联邦走向所谓真正普遍性的解放？」
威尔斯彻底无语了。他觉得，与其每天盯着这些污染眼睛与智商的垃圾言论，他还不如去买张票，去看看礼西奈那赏心悦目的偶像演唱会呢。
他，这个堂堂的帝国大使，真想向礼西奈投降了。


于是，威尔斯说到做到。他真的去买了一张礼西奈的演唱会门票。
身为财大气粗的帝国间谍，他直接砸重金买下了最前排的特等席，足以近距离、毫无死角地聆听那位「历史天使」的歌声与舞步。
舞台上的礼西奈，穿着一套花俏、漂亮且充满了可爱甜美风格的粉色偶像打歌服。装扮完美地搭配了她那充满青春活力的清亮歌声。她无疑是这座舞台上绝对的霸主，凭借着那种无可挑剔的魅力，轻易地主宰了全场数万名观众的视野与呼吸。
「今天，我想为大家献唱一首……真正的『联合主义者』会喜欢的歌曲。」
随着她的话音落下，一阵悠扬、优雅且带着浓郁古典风情的音乐在场馆内响起。礼西奈双手握着麦克风，微微闭上双眼，倾情而沉醉地开始了演唱：
「梨花飘落在你窗前，画中伊人在闺中怨，谁把思念轻描淡写，只想留足时间为你穿越！」
她那优雅而极具穿透力的动听歌声，在巨大的场馆内久久回荡。余音绕梁之际，一曲终了，又到了她与粉丝们进行危险互动的时候。
「各位晚上好呀！很高兴你们愿意在百忙之中来到这里。」礼西奈拿着麦克风，在舞台边缘轻盈地踱步，粉色的百褶裙随着她的步伐划出俏皮的弧线。她对着镜头眨了眨眼，语气像是在和朋友抱怨午餐配菜一般轻松：「最近联邦的内部吵得简直像一锅沸腾的馊水。那么今天，就由我来为大家简单解构一下，我最近听到的几种极度荒谬的逻辑该如何反对吧？」
她竖起一根白皙的手指，舞台上的追光灯瞬间聚焦在她身上，原本柔和的眼神在此刻变得锐利起来：「首先，是所谓的『没有真正的进步主义者』谬论。大家有没有发现，每次我们指责进步主义带来了灾难时，她们的拥护者总是会跳出来辩解：『进步主义的本意是好的，只是被少数人执行坏了。』」
礼西奈轻笑了一声，随意地将麦克风换到左手，右手轻轻点着自己的下巴：「但是！她们口中那种普世仁爱的完美进步者，我们在现实中一个都没见到；反而是那些借着进步主义的旗号，肆意释放破坏欲、贪婪与病态性欲的怪物，在街头巷尾到处都是呢？」
她突然停下脚步，微微歪着头，用最甜美的嗓音吐出最无情的话语：「就像她们常喊的那句『打倒父权制也是为了解放男性』一样，这种话，不过是一种用来麻痹受害者的廉价麻醉剂而已哦？」
「请她们不要再用什么平权的华丽外衣进行伪装了。她们本质上就是一群以残害他人为乐的暴徒！而且，她们一切行动的最终目的，就是为了在联邦建立起一套『可以合法残害他人』的恐怖秩序！这才是真正的女权主义者的本来面目。她们现在所表现出来的疯狂，就是这个主义最底层的本质！」
「接下来，是第二个笑话——父权制谬论哦？」礼西奈嘲弄地笑了笑，她转过身，背对着观众走了两步，随后猛地回头，裙摆如花朵般绽放。「她们会拿着放大镜，去指责某些职业词汇的词根在语法上默认是阳性，要求全部改成中性词。然后，她们会强行将『父权制』与『男性群体』画上等号，在社会上人为地设置出一种『邪恶与正义』绝对对立的二元论。大家看清楚了吗？这就是她们用来刻意抹黑、打压男性的最卑劣的政治手段哦。」
「但是，我始终认为，男女对立这个命题本身，就是一个彻头彻尾的错误。」礼西奈优雅地停下脚步，将麦克风双手握在胸前，开始了她的深层次论述。
听到这句话，台下原本如海浪般狂热挥舞的萤光棒，不约而同地慢了下来。粉丝们面面相觑，巨大的场馆内出现了短暂的寂静与诧异。等等，礼西奈小姐不是最擅长挑动性别对立，并且一直站在男性这边的吗？为什么她现在要说出这种可能会得罪基本盘大众的话？
「我们与那些敌人的根本差异，从来就不在于男性与女性的生理视角。」
礼西奈的声音变得无比庄严，她张开双臂，仿佛要拥抱整个场馆的观众。身后的巨型萤幕将她那充满神圣感与悲悯的神情放大到了极致，宛如宣告真理的女神：「真正的对立，是普通的、有责任感的、能够长远思考全体利益的道德主义主体，与短视的、疯狂的、贪婪无度的资本主义消费主体之间的生死对立！」
她所言说的这一切，精准地撕开了性别的表象。这根本不是什么男性与女性之间的矛盾，而是「正常人」与「被意识形态洗脑的疯子」之间的世界大战。
这正是她作为一名顶级观念论者，所培养出的敏锐政治嗅觉。她比谁都清楚，并不是所有的女性都会盲目地支持进步党。恰恰相反，有更多身处社会底层、长期从事繁重劳动的女性，反而更能深刻体会到男性在生存重压下的痛苦。
她现在要做的，只需要在进步党苦心构建的那个既得利益卑劣共同体的基石上，狠狠地踢上一脚。那层笼罩在进步党身上的、最后一层虚伪的道德滤镜幻象，就会轰然坍塌。
威尔斯在幕后苦心孤诣试图制造的意识形态缝合操作，此刻被礼西奈轻而易举地重新挪用、修改，并化作了刺向进步党心脏的利刃。
「是啊……礼西奈小姐说得对！这其实根本就不是性别之间的纷争！这是正常人和那群疯子之间的纷争啊！」
「没错！我只是一个想过普通生活的正常人而已！难道我们这些踏踏实实生活的普通人，不比那些绝对否定性、构成性例外、剩余、神圣人、赤裸身躯、异质性他者、性少数、革命主体来得伟大吗！」
「真正错误的，是那些宣扬进步主义的人！无论男女，都有反对进步主义的正常人！」
坐在特等席的威尔斯，也被这股狂热的情绪所感染，忍不住跟着人群大喊了一句：「是啊！进步主义就是堕落主义！我们都知道，真正的自由，是受限的自由！」
「是的呢，大家。」礼西奈看着台下沸腾的反应，露出了一个颠倒众生的微笑，「那些愚蠢的人，总是喜欢用很多华丽的词汇来掩饰自己的愚蠢。在日常生活中，我便经常听到许多令人作呕的愚蠢广告词。」
礼西奈开始将炮火对准了那些在日常生活中泛滥成灾的进步话语。
她伸出两根手指，在半空中俏皮地比了个引号的手势，语气刻意模仿着那些做作的播音腔与广告台词：
「你就是你，你就做你自己。」
「女性不被定义！」
「抛开原生家庭的羁绊、抛开国家道德的规训与一切束缚，成为一个真正觉醒的女性！」
「女权就是经济权！女权就是绝对的消费权！」
话音刚落，礼西奈嘴角的笑意瞬间收敛，眼神中闪过一丝毫不掩饰的轻蔑。「这真是一些非常、非常愚蠢的话。说穿了，这些口号无非就是把海德格尔与萨特那些本真哲学词汇，进行了最庸俗、最廉价的商业化包装罢了。」
她露出那种璀璨如阳光般、却又带着极致嘲弄的笑容，毫不留情地斥责着世人对哲学术语的胡乱滥用：「你们每天叫嚣着要寻找的那个『真正的自我』，到底是什么？你们口中的本真，到底又是什么？在我看来，那不过是你们想要摆脱一切社会责任、开始无底线地向社会索取套利的无耻借口而已！你们价值观里那个所谓真正的自己，不过是资本主义为了卖东西给你们，而精心生产出来的套利意识形态！说穿了，你们不就是一群抛弃了一切世俗责任、贪婪无度且愚蠢至极的消费主义主体吗？」
「所谓的『做自己』、『追求自我』、『彰显个性』……说穿了，就是一群极度自恋的怪物，为了获得大众的关注与认可而在那里作怪而已。他们追求所谓的特立独行，去染五颜六色的头发、去混迹于混乱的酒吧、在身上纹上丑陋不堪的纹身，甚至故意把好好的衣服弄破。他们引以为傲的所谓个性，本质上不也是在盲目地跟风别人吗？」
礼西奈将麦克风从支架上拔下，沿着舞台边缘缓缓走动，语气变得冰冷而残酷：「而且我必须残忍地指出：当做这些事的人多了，这些所谓的个性，就变得无比廉价了。这帮自恋的怪物在榨干了这个标签后，又会像饥渴的僵尸一样，去寻找下一个社会热点来蹭，继续他们那丑陋的、无脑的复制、破坏与跟风。」
「精神分析早就一针见血地指出过：『人类的欲望，本质上是大他者的欲望』。」她优雅地转了个圈，裙摆飞扬间，给这场演讲下达了最终的判决：「而进步党居然企图让一群连这点基本哲学常识都看不穿的愚蠢盲从者，去充当改变历史的革命主体？这简直是太匪夷所思了。所以，进步党无疑是绝对错误的。这种扭曲的意识形态所培养出来的东西，甚至根本不能被称之为人，他们只是历史的败类！」
优雅笑着的礼西奈，似乎对这种类似布道般的解构说上了瘾，在中场休息的时间里，硬生生将演唱会变成了一场长篇大论的哲学批斗大会。
坐在台下的威尔斯听得直打哈欠，他现在只想听下一首好听的歌。他无奈地用手上的萤光棒敲了敲前排的栏杆，试图呼唤沉浸在哲学狂热中的礼西奈。他甚至半开玩笑、半是真心为了她好地大喊了一句劝说：
「礼西奈！别魔怔了！赶紧回归正常女人的生活，找个好男人嫁了吧！」
在喧闹的场馆内，这声呼喊居然奇迹般地传到了台上。
似乎是听见了威尔斯的话语，礼西奈瞬间中止了那长篇大论的哲学谈论。她转过身，面对着台下的数万名粉丝，华丽地旋转了一圈，裙摆如繁花般绽放。随后，她朝着威尔斯的方向，俏皮地抛出了一记足以让全场沸腾的飞吻：
「好呀！如果台下的哪位勇士，能够替我彻底消灭那个邪恶的帝国……那我就心甘情愿地嫁给他，如何？」
此言一出，全场瞬间炸开了锅。
「婚驴！」「敌方坐骑！」粉丝们立刻用进步党攻击她的那些极端言论来调侃她，现场响起了一片善意的嘘声与抗议。
「这条件也太难了吧！消灭帝国？就凭我这个每个月领死薪水的打工人吗！」
「唉呀……『驴』吗？其实我仔细想想，我觉得我的性格真的挺像一头驴的呢！」礼西奈轻轻地用双手托着泛红的脸颊，露出一副苦恼却又可爱到犯规的表情，「我勤劳、刻苦、而且本性善良。但是……如果有人胆敢触及我的底线，我也是会变得非常、非常愤怒的哦。」
她眨了眨水润的眼睛，语气变得有些梦幻：「但是，我确确实实是想要结婚的呀。礼西奈我啊，可是每天都在满心期待着，能有一位骑着白马的王子来拯救我呢。我对未来如意郎君的要求真的非常简单——只要他能够摧毁帝国就好了呀！」
「呵呵呵……想必在座的各位，都拜读过我写的那本《爱的多重奏》了吧？里面探讨过一个问题：爱，究竟是不是最小单位的联合主义呢？」
礼西奈的嘴角勾起一抹狡黠的笑意，「但我现在的观点改变了。我倒认为，爱，其实是最小单位的资本主义。毕竟，爱的本质，充满了排他性的占有欲，它是一种试图将对方彻底私有化的霸权行为。所以，我最终的答案依然不变——谁能对消灭帝国做出最大的贡献，谁就可以将我这个人，彻底私有化。这个交易，听起来怎么样？」
粉丝们再次爆发出一阵震耳欲聋的嘘声与口哨声，空气中充满了快活的气息。
嘻笑着的礼西奈没有再继续回应这个危险的政治玩笑。她朝乐队打了个手势，接着开始演唱下一首动感十足的乐曲。
在她那优雅而充满爆发力的歌声中，这场宛如奇迹般的演唱会，终于迎来了完美的落幕。
但是，对于威尔斯而言，今天他与这位「历史天使」的接触，还远远没有结束。
演唱会结束后，礼西奈在自己那座戒备森严的私人庄园内，举办了一场极小规模、极度私密的慈善晚会。
而威尔斯，凭借着砸下足以令普通中产阶级倾家荡产的巨额重金来购买她的黑胶唱片、哲学书籍以及限量版写真，总算是「幸运地」抽到了这张进入晚会的黄金门票。






第三十九章
在规定的时间内，威尔斯准时抵达了礼西奈的私人庄园。
他步入其中，发现这座金碧辉煌的宽阔主厅内，居然只有稀稀落落的十几位嘉宾。但威尔斯一眼扫过去便知道，这些人无一不是在联邦政商界手握重权、身分尊贵的顶层人物。他的目光在大厅中央停留了片刻——那里的一座展示台上，赫然摆放着一具散发着恐怖威压的真龙头骨。
无数尊贵的宾客端着酒杯，渴望能得到礼西奈哪怕一秒钟的关注。然而，礼西奈只是以一种无懈可击却又透着疏离的礼貌口吻，简单地应付了他们几句。随后，她的目光穿过人群，精准地越过了那些权贵，锁定在了威尔斯的身上，并径直朝他走来。
「帝国首席大使，威尔斯先生。真没想到会在这里见到你。」礼西奈的笑容倾城脱俗，那种近乎妖异的美貌，足以令世间最珍贵的宝石都黯然失色。她微微压低声音，语气中带着一丝危险的俏皮，「我可是知道的哦，你，就是那个一直躲在幕后，操控着芙雷德这具漂亮傀儡的人，对吧？」
面对这种足以让普通男人大脑当机的色诱与试探，威尔斯却连眉毛都没动一下。毕竟，长期看着芙雷德那张毫不逊色的脸，他对这种级别的美貌早就产生了抗体。
他只是平静地点了点头，举了举手中的酒杯：「礼西奈小姐。我听芙雷德介绍过关于你的事。」
「是吗？我也听芙雷德说过不少关于你的事呢，威尔斯。」礼西奈回忆起在绝域城的那段过往，嘴角勾起一抹妩媚却冰冷的笑意，「她曾经因为你而陷入了长久的悲伤与痛苦之中呢。她至今都还在懊悔，当年为什么没能从你手中救下那位可怜的女孩。你还真是个坏心眼的男人呢，居然忍心对她做那种残酷的坏事。」
听到这番话，威尔斯抽了抽眼角。如果真要论起「坑害的人数」与「手段的残忍」，他觉得自己这个帝国大使，恐怕远远比不上眼前这位曾经亲手屠灭过一整座城的历史天使。
「以她作为中介，我们互相了解。这还真是一段奇怪的缘分啊。」威尔斯也不免发出了一声感慨。
「既然你从她那里听说了我的过往，那么，你想必也清楚。」威尔斯收起了客套，目光变得深邃而锐利，「我一直认为，在某种程度上，我是可以理解你的感受的。那种深不见底的仇恨、不甘、愤怒、被背叛的羞耻、对无能为力的自己的憎恨……以及，那种想要将整个世界彻底毁灭的念头。」
「但是，我现在已经从那种虚无的复仇召唤中解脱出来了。我找到了属于我自己的归宿。」威尔斯轻轻叹息了一声，语气中难得地透出一丝真诚，「我在演唱会上说的那句话是认真的——我希望你也能放下过去，找到属于你自己的新归宿。说句可能听起来很弱智的鸡汤话：搞不好，你那位死去的妹妹，在天之灵也希望你能够跨越悲伤，去开始一段正常、崭新的人生呢？」
听到这句话，礼西奈微微蹙起了眉头。
那是一个足以令人心碎的绝美弧度。尽管她的嘴角依然维持着那种无懈可击的甜美笑容，但她那微微颤抖的纤长眉梢，却在不经意间，暴露出了她一直潜藏在心底的悲伤。
但很快，她的笑容再次变得精致而完美，宛如戴上了一张冰冷的面具：「搞不好……她也可能是在地狱里，日日夜夜地诅咒着我这个愚蠢的姊姊，诅咒我居然眼睁睁看着她被贩卖为奴。她说不定直到咽下最后一口气前，都在用最恶毒的语言咒骂着我呢？你说，对吗？」
「但是，就算你为了她杀光所有人、毁灭整个世界，你的妹妹也永远回不来了。」威尔斯残忍地指出了这个客观事实。
礼西奈那甜美笑容之内蕴藏着的悲伤，瞬间变得更加浓烈。她用那银铃般清脆的声音，淡然地回应道：「不觉得……相信意义的存在，并心甘情愿地为之赴死，这才是我们作为人类最真实的一面吗？」
威尔斯沉默了。
他知道，意义并不存在，即使如此礼西奈依旧自我立法，赋予了自己的存在意义。
这种世俗的劝解话语，对礼西奈这种已经真正穿越幻想设立自己秩序的人，起不了任何作用。
「你当年不是被你的亲戚骗了吗？」威尔斯试图从逻辑上解构她的仇恨，「你以为他们会把你妹妹送去上学，结果他们却霸占了你的家产，还害死了你的妹妹。从客观因果来看，我觉得这根本不是你的错。」
「所以我杀光了他们全家，还顺手把那座合法的蓄奴城市给彻底拆了呀。这逻辑不是很简单吗？」
礼西奈显然不想继续这个话题，她毫不客气地打断了威尔斯的话。
「所以，你现在是为了保护你自己的帝国归宿，而跑来这里，试图破坏联邦平民的联邦归宿吗？呵呵呵……」礼西奈发出一阵冰冷的娇笑，眼神中充满了嘲弄，「威尔斯，你身为一个看透了历史本质的人，却选择龟缩在某种既定的秩序里。这证明了，你不过是个历史的叛徒，是至善的叛徒，更是革命否定性的叛徒。」
威尔斯对礼西奈这番充满哲学术语的讽刺不以为意。
「现在回头还不算晚，或者说，对你而言永远都不晚。」威尔斯平静地说道，「只要你愿意停手，芙雷德一定会愿意为了你，去搭建一个属于你的温暖归宿的。」
「可是，我根本就不需要啊。」礼西奈微微扬起下巴，眼神中透着一种高高在上的怜悯，「因为我曾经也当过芙雷德那种人，所以我比谁都清楚——她们的思想是多么的无趣、单调又贫乏。那种人，明明被这个世界伤害得体无完肤，却不知道去憎恨那些加害者，反而会转过头来苛责自己；即使心头在滴血，也得强颜欢笑，努力去当一个别人眼里的善良人。她们被那种无聊透顶的道德枷锁死死勒住了身心，活得像具行尸走肉……那种生活，完全不如我现在所感受到的这种绝对自由啊！」
她俏皮地朝威尔斯抛了个飞吻，语气中带着致命的诱惑：「更何况，你应该很清楚……『代餐』，可是永远取代不了『正餐』的哦？」
「穿越幻想的革命主体吗……」威尔斯低声喃喃着这个精神分析里的术语。他知道，礼西奈已经彻底穿越庸俗的意识形态缝合幻想，直面了那些空洞。
他抬起头，目光锐利地盯着她，抛出了那个连莲华都未能给出准确答案的终极问题：
「那么，我想请问你。对你而言，到底是『追求正义』比较重要，还是『追求破坏』比较重要？」
在联合主义的理论中，透过破坏旧秩序来追求正义，这种绝不被现有体制收编的否定性，就是所谓的革命性。莲华必须利用这种破坏力来进行反抗，这是战略。
但威尔斯始终坚信，莲华骨子里一定是一个追求正义大于追求破坏的人。因为从她留下的无数手记中可以发现，她从未放弃过思考一个问题：在革命成功之后的那一天，我们究竟应当如何去建立一个更美好的生活。
面对这个直击灵魂的问题，礼西奈只是从容地一笑：「谁知道呢？我自己也不知道呀。因为主体这种东西，本来就是无法被准确描述的，不是吗？那么，身为旁观者的你，又是怎么看待我的呢？」
「如果你问我的看法，那我会认为——你已经走上了一条无法回头的歧途。」威尔斯毫不留情地给出了自己的判断，「你已经将革命的正义性彻底抛弃在了一旁，你现在所做的一切，只是为了满足你对破坏的纯粹追求。」
「也许你说得对吧。」礼西奈并没有生气，反而露出了一种近乎悲凉的微笑，「可是，威尔斯，我认为……在一个本就极度不公正的秩序底下，追求破坏这件事本身，就是最大的正义。」
她转过身，看着大厅里那些衣冠楚楚的权贵，语气中充满了鄙夷：「更何况，莲华小姐当年所仰仗的那个革命主体工人阶级，现在早就已经彻底堕落了。现在的工人们，哪里还有什么反对联邦体制的否定性？相反的，他们对这套虚伪的资本主义秩序甘之如饴！如果现在有人再次提出莲华当年的主张，打算计划经济、重新分配一切……那些工人绝对会第一个跳出来，指着那个人大骂：『滚开！别来妨碍老子阶级跃迁的机会！』」
威尔斯沉默了。他知道礼西奈说的是事实。联邦所推行的那套「自我管理的绩效主体」理论，已经完美地将大众的否定性给消解、内化了。
现在的人们，已经心甘情愿地承认：自己的失败，纯粹是因为自己不够努力；凭什么在类似的条件下，别人能够把握机会成功，而自己不能？他们已经彻底被这套系统给驯化了。
「既然如此，那么你认为，现在这个时代的『革命主体』，究竟是什么？」威尔斯沉声问道。
「精神病！怪人！疯子！邪教徒！」
礼西奈猛地转过头，眼眸中闪烁着令人毛骨悚然的狂热闪光，「只有这些被社会彻底排斥的异类，只有这些失去了一切的边缘人，才会把心中的否定性无限上升，对这个虚伪的秩序施展毫无底线的恐怖复仇！所以说……我才选择了加入末日救赎者嘛！」
看着那双闪烁着异样光芒的眼睛，威尔斯知道，她绝对拥有着一个更加宏大、更加恐怖的毁灭计划。但他现在还无法完全猜透她的真实想法。
「那么……爱你的邻人呢？这个理念又算什么？」威尔斯叹息着提出了最后的诘问。
「那是我……曾经天真地相信过的东西。」礼西奈缓缓闭上眼眸，仿佛在回忆着某段遥远的过往。她伸出纤细的食指，在半空中轻轻晃了晃，仿佛在细数着那些早已破碎的美好。
「呵呵，我可是知道爱你的邻人这套伦理学该如何构建的哦？和联邦这套虚伪的多元文化不同，质丽女皇居然妄想着要复活『上帝』，复活那个绝对的『大他者』，复活所谓的『主体间性』。」礼西奈睁开眼，嘴角勾起一抹嘲弄的冷笑，「芙雷德那种天真的家伙，一定会非常喜欢那种充满了绝对等级秩序与道德规训的世界的。」
威尔斯早就料到了她会给出这样的回答。
「我认为，芙雷德所追求的东西并没有错。」威尔斯难得地为芙雷德辩护了一句，「一个本性善良、愿意无私利他、并且愿意去相信别人并为此付出一切的人，绝不应该在这个世界上受到无尽的欺骗、蒙蔽与各种残酷的伤害。在这一点上，我对她抱有极大的同情。」
「可是，威尔斯，我们的革命，恰恰就是需要那种能够残忍伤害她的人啊！」礼西奈笑着回应，语气中透着一种令人胆寒的理所当然，「她是现有秩序的拥护者，所以，我们就是要去破坏她、践踏她、使她感到无尽的痛苦！所有不追随我们革命脚步的人，统统都是必须被消灭的敌人！而她，居然还妄想着要为这个腐朽的秩序制造正面收益？那她简直就是罪大恶极了！」
礼西奈顿了顿，用一种近乎学术剖析的语气，细细地阐述着芙雷德的罪恶与愚蠢：
「更何况，她所幻想的那个理想世界，本质上就是一个末日般的反乌托邦啊。」
「她宣扬『爱我们的邻人』，是想证明我们的邻人是可爱的，是想证明我们和邻人之间是可以互相理解、达成共识的。可是，我要告诉你一个残酷的真相——当我们的邻人不断地欺辱我们、利用我们、为了一点点微薄的好处就毫无底线地践踏我们时……去仇恨他们、毁灭他们，那才是最正确的道路！」
「同时，如果我们选择去原谅、去感化邻人，那么最终邻人成功被我们感化了，我们不就变得和他们一样了吗？我们身上所有的差异性与否定性，不就被这套虚伪的道德给彻底消除了吗！」
威尔斯完全听懂了她的逻辑。
她所渴望的世界，确实就是一个绝对统一的世界。如果所有人在面对选择时，都基于某种「普遍的道德共识」做出了同样的选择，那么他们的主体性确实就被这套共识给彻底同化、抹杀了。
「她太过愚昧了。她根本不知道，想要实现爱你的邻人，就必须需要一个神来作为中介——也就是精神分析里的大他者，或者哲学上的主体间性。」
礼西奈的语气变得无比冰冷：「我们去爱邻人、渴望得到邻人的接纳，本质上是为了感化邻人，强迫他们和我们拥有一样的价值观、一样的世界观！只有这样，我们才能预见对方对待彼此的方式，才能建立起所谓的信任。这本质上就是一种用『整体』去强行吞噬『个体』的暴政！它具有着极其恐怖的排他性！」
威尔斯知道，这就是质丽女皇想要在帝国复活的一切——复活一种绝对统一的价值观，让人们拥有共通的话语与道德经验。也就是，将上帝重新复活。
「所以！为了真正的革命，进步党搞的那套身分政治，在路径上反而是绝对正确的啊！」礼西奈突然笑了起来，笑得花枝乱颤，「就是要去撕碎所有的社会共识！就是要去撕裂一切的共同话语！只有这样，社会上才会有永无止境的冲突、搏斗与互害！多亏了进步党那些庸俗的文化联合主义者，我们现在还能顺势占据男权的优势话语。那些蠢货根本不明白，他们现在所尝试打压、迫害和虐待的群体，一旦被逼到绝境，究竟能爆发出多么恐怖的毁灭力量！」
「身分政治的核心，是强调发言人的身分，而非客观的经验与逻辑。如果将这种极端的反智逻辑被大规模传播至主流团体，那么……这将为整个联邦招致无法想像的恐怖灾祸。」威尔斯不免发出了一声沉重的叹息。
礼西奈显然已经意识到了这个最关键的问题：不论是为了革命，还是纯粹为了破坏，身分政治这条路径，都是当下最正确、最高效的武器。因为它对现有的社会秩序，具备着最强、最无解的破坏性。
就在这一瞬间。
仿佛是某种天赐的灵光乍现，威尔斯的大脑深处猛地闪过一道闪电。
他好像，突然想到了一个匪夷所思、却又完美契合逻辑的答案。他试着将自己代入礼西奈那种「永远做最坏的选择」的思考模式中，去推演她行动的最终目的。
当那个骇人听闻的恐怖可能性在他脑海中成型时，这位见惯了生死与阴谋的帝国大使，竟感到全身的血液瞬间凝固，冷汗不受控制地浸透了背脊。
「该不会……」威尔斯的声音微微发颤，他死死盯着礼西奈那双带着笑意的眼睛，轻声说出了那句如临深渊般恐怖的话语：「礼西奈……你真正的目的，是想挑起『世界大战』吧？」
这不是一个疑问句，而是一个令人绝望的陈述句。
微型身分政治拆解联邦内部的共同体根本只是历史用来热身的儿戏。
巨型身分政治是能够真正制造出世界大战的啊！
威尔斯瞬间看透了这个布局。
对礼西奈来说，最幸运的是，现在联邦内部已经有大批像进步党这样的蠢货，在推动微型身分政治。而她，只需要安静地站在另一旁，等待着反作用力的爆发即可。
因为，这些极端的微型身分政治，必然会激起主流群体的强烈反扑，进而制造出海量的巨型身分政治的狂热簇拥——也就是那些准备动用绝对武力，去扫荡内部身分政治内贼、并同时仇视外敌的民主国族主义者！
而到了那时，礼西奈就可以顺势而为，直接成为这股恐怖国族主义狂潮的最高领袖！
身分政治，可以是普通性向与多元性向的对立，也可以是无产阶级与资产阶级的对立；但它更可以被放大为——大民族与小民族的对立，甚至是我国与他国的生死对立！
进步党那些玩弄文化联合主义的庸俗蠢货们，他们根本不明白：联邦一直以来试图用多元文化去压抑、去掩盖的民族主义话语，其实才是所有身分政治话语中，最古老、最血腥、也最恐怖的一种！
微型身分政治，其本质即是微型的民族主义，也是微型的调和主义。如果社会的运转逻辑，变成了只强调发言者的身分，那么……海德格尔所说的「共同栖居于同一片大地上的人们的血与土的民族主义」，显然比进步党那些用来发泄私性欲的性别政治，更能引发大众狂热的追捧！
「末日救赎者……你们是想在夺取联邦政权之后，直接挑起帝国与联邦之间的全面大战吗？」
越想越觉得这就是唯一的真相。
威尔斯思考至此，终于得到了那个困扰他许久的终极答案——为什么末日救赎者这个秘密结社，要不惜一切代价渗透进联邦的权力核心。
他们想掀起的，是一场将东大陆两大超级强国、数亿平民以及数十位圣阶魔法师全部卷入其中的毁灭性大战！
甚至，他们的野心可能不仅于此。他们还要在西大陆挑起战火，去对抗神圣的教廷！毕竟，教廷是帝国最坚实的盟友。
这将是一场死伤无数、足以将整个世界化为焦土，并最终决定这个位面究竟归属于哪个势力的——世界大战！
这就是礼西奈口中所说的「永远做最坏的选择」吗？
她自称继承了莲华与联合主义的遗志，看来，她确实已经触碰到了那套理论中最黑暗、最具毁灭性的真谛。
最让威尔斯感到绝望的是——他发现自己根本想不出任何手段来制止她。
作为一个披着另类联合主义外衣的政治明星、哲学活动家与圣阶魔法师，现在的礼西奈太过璀璨、太过耀眼、太过强大，也太过正义了。她已经成为了联邦境内所有被进步党压迫的正常人所追捧的救世主。
而威尔斯现在身旁的盟友是谁？是一群令人作呕、只会玩弄最糟糕的微型身分政治的进步党蠢货！
这就是令人绝望的后革命时代。
就算莲华此刻奇迹般地重生，面对这个已经被彻底被收编的后革命时代，恐怕也只能束手无策。
当革命的事业，不再以拥有着长远利益的工人阶级为主体时；当进步主义所担保的正义，已经沦为政客敛财与迫害异己的工具时……这个世界，还有什么正义可言？
礼西奈的答案已经非常明确了：这个世界上，已经没有任何东西能够担保历史的必然与正义了。那么，剩下的选项就只有一个——破坏。
破坏，就是一切。
革命，已经不再需要任何正义来为其背书。
革命必须深刻地认知到自己就是邪恶，并且，必须心甘情愿地成为那种最纯粹的邪恶！
对礼西奈的试探与调查已经结束。
威尔斯已经得到了他想要的答案——关于末日救赎者抵达联邦，到底想做什么的终极答案。
他神情凝重地转身离开了舞厅。
窗外，不知何时已经下起了冰冷的滂沱大雨。
礼西奈亲自将他送到了庄园的门口。
此时，这位刚刚还在用最冷酷的逻辑和威尔斯讨论哲学的少女，正安静地仰望着漆黑的天际。
两行清澈的泪水，毫无征兆地从她完美的脸颊上滑落。她向着楼房外伸出白皙的手，任由冰冷的雨水无情地坠落在她的掌心。
威尔斯在踏入雨幕前，最后回头看了她一眼。
对于她脸上滑落的泪水，威尔斯并不感到任何意外。他很清楚，正是因为她从未、也永远无法从那种极致的悲伤中走出来，她才会如此决绝地选择了这条通往地狱的道路。
「雨水，瓦解了传统唯物主义对确定性的沉迷；而眼泪，则显示了主体在一个毫无保证的宇宙中，所面临的生存困境与应答方式。」
「更重要的是，眼泪……既不应该被回溯为某种主观任性的情感冲动，也不应该被强行升华为某种获得救赎的证据。它，仅仅只是主体对这个充满了偶然性的残酷世界，所做出的最无力的承受。是在这片空无的政治与空无的哲学背景下，为了能够继续行动、继续思考，而必须支付的……最低代价。」
在密集的雨声中，威尔斯隐约听到了礼西奈那仿佛呓语般的自言自语。
政治，已经不再以历史的必然性作为凭借，却依然可以在偶然的历史节点中，用鲜血与暴力去建构新的秩序。
哲学，已经不再以追求终极性的基底为傲，却依然可以在极度的不可确定性中，去刻画、去推演决定的条件。
于是，对于现在的礼西奈来说，她的人生只剩下最后的三件事：
那就是——行动、破坏，以及……永远做最坏的选择。
而这就是她在被这个世界彻底摧毁后，赋予自己存在的唯一意义。
威尔斯站在雨中，深深地吸了一口冰冷的空气。
他知道，礼西奈在舞台上说的那些话，确实满嘴都是谎言。她骨子里根本就不在乎联邦人民到底是生还是死，她只在乎她那场盛大的复仇。
但最讽刺、也最致命的是——她用谎言编织出的那些话语，恰恰正是这个崩坏的时代中，无数绝望的人们，最迫切需要的真理。






第四十章
雨滴斜打在马车的玻璃车窗上，晕染开街道两旁昏暗的瓦斯灯光。在返回大使馆的路上，威尔斯深陷在天鹅绒座椅的阴影里，宛如一位正在解剖庞大机械的钟表匠，低声呢喃着：
「愚蠢无知且庸俗的人道文化联合主义者，居然沐猴而冠地占据了进步话语，兜售着赎罪券。那么真正付出苦劳却不受重视、愿意奉献牺牲的工人群众，自然会选择押注更加正义的另一侧。」
「这些默默付出的良家子与老实人，正是能够组织并爆发出强大无比力量的群体。那些进步主义的蠢货根本不明白，普通人不是非得跟着进步主义的队伍走的。更确切地说，民族主义本身，就比进步主义更容易点燃普通人心中的狂热。」
车轮碾过积水，威尔斯的思绪随之翻涌。
他想到，在联邦这个话语和共同体逐渐碎裂的世界里，没有了统一的话语与社会共识，自然也就失去了所有人都认可的正义。
那么，这样一个支离破碎的世界，是否比调和主义帝国更令人感到可恨？答案是肯定的。仅仅是在联邦短暂驻留的时光里，他便能清晰嗅到空气中弥漫的仇视，那是一种被无处不在的敌意恶意紧紧包裹的窒息感。
他认为，一定也有无数的普通人正这样被当成敌人对待。那些人又会怎么想？
那些人在暗处想必会咬牙切齿地认定：如果非得以潜在强奸犯的形式对待我们，那么我们也会以敌人的方式对待你们。
这种人人抱有敌意、互相撕咬的敌我政治世界，正是霍布斯预言的自然状态，也是最卑劣的政治体系。
多元并不会通向互相包容，也无法借由展示独特经验来增进多样性；反而会成为以独有经验塑造出强凝聚力的利益团体，在舆论场中互相争权夺利。
这并非某个邪恶的人将多元异化，而是多元本就注定走向这样的结果。
多元主义最终在其内部中酝酿出了反对多元叙事的主义，这种结构是多元主义内生性的矛盾，女权主义、环保主义、动保主义皆是如此，这些微型法西斯本身就是逆反多元的存在。
末日救赎者的阳谋，犹如滚滚碾压而来的历史车轮，根本没有任何方式可以阻挡。为今之计，只有尽可能拖延并迟滞新共同体的形成，同时煽动联邦的身分政治家加深社会对立，制造出对联邦最大幅度的损害。此外，还必须尽快通知质丽女皇——世界大战已经不可避免，因为进步党已经不可能取得胜利了。
威尔斯在摇晃的车厢中，反思着自己在联邦看见的荒诞图景。
「身分政治具备一种强大的动员能力，能够分清楚我们和他们，提升共同体内部凝聚力。」
「而一旦我们和他们的思维成为了一种定势，它就会非常自然地向其他方向去延伸与迁徙，一定会有人把我们和他们的逻辑更进一步，用这个逻辑去思考其他的关系定义。定义我们和他们之间的权利，不可能永远掌握在文化派高层手中。」
「发起者不能只有在你喜欢的时候搞身分政治，鼓吹身分政治一定会得到身分政治的全部，这绝不由发起者决定哪里是终点。」
「所以礼西奈掌握了联邦身分政治的最终答案，那就是男性共同体、民族主义以及民主主义优越论话语，她缝合了这一切术语，打造出了准备消灭帝国的『绝对否定性共同体』。」
礼西奈憎恨帝国，憎恨帝国的食利统治者，憎恨帝国的秩序与理念。如今已经无法区分究竟哪一份恨意更为深沉，或许对她而言，消灭帝国，就是在这宏大历史舞台上属于她的宿命。
「帝国制造的痛苦，催生了莲华的诞生，我同情她；而联邦制造的痛苦，则让群众极度渴望礼西奈，我也同样同情那些被利用而走上歧路的联邦人。谁制造了现状谁就应该为现状负责，进步党显然是导致这一切的罪魁祸首。」
随口发出一声感慨后，威尔斯察觉到，自己在联邦活动的倒数计时就快要结束了。最后一场总统辩论就在一个月之后，而在辩论结束后的一个月，便是最终的投票日。如果没有意外，想必末日救赎者能摘下最终的胜利果实。
「还没结束，我不认输。在投票日那一天到来之前，一定都还有转机！」
威尔斯揉了揉眉心，开始反思对方一定还有他尚未意识到的弱点。回到大使馆内，他点亮了桌灯，彻夜分析礼西奈过往的每一句演说。每一场演出、采访和公开露面的游说，他反复聆听，听得连礼西奈那优美的嗓音都快让他的耳朵长出茧来。
终于，在漫长如苦行般的调查研究下，仿佛一道划破暗夜的闪电，他灵光乍现！他找出了礼西奈构建的理论之中，存在着的最后一个可以利用的矛盾症结点。只要能够精准敲中这个症结，就能在她那看似无懈可击的理论大厦与共同体上，凿出一道足以导致全面溃堤的致命缝隙。
「礼西奈挪用了男性主义话语，但是这玩意儿骨子里可是反对战争的啊，它与民族主义根本无法兼容。」威尔斯对着满桌的卷宗呢喃出声：「战争可是烈性的去雄过程，它一点也不把男性的生命当成一回事。支持她的人虽然反对身分政治，但可未必会愿意主动踏上战场送死啊？」
不少人只是想过着平平静静的生活而已。他们不赞同进步党激进的身分政治，但也肯定不会赞成揭开世界大战的帷幕、破坏他们平静的日常。
想通了这一点，威尔斯立刻在大使馆的幽暗书房内敲打电报呼唤了珊德拉。
「末日救赎者和军工复合体，一定在对帝国开战的决策上达成了共识。他们绝对会建立秘密契约，让联邦成为末日救赎者发动战争的基地。为了不让整个位面迎来世界大战，造成无数人的死亡，珊德拉，麻烦你不计任何代价，去把海因里希与军工复合体的密约偷出来，并让我将其公之于众。这是我们最后的翻盘点！」
在珊德拉抵达大使馆后，威尔斯斩钉截铁地下达了指令。
联邦人虽然痛恨帝国，并无知的认为联邦的高贵自由民主独立个人远胜于邪恶专制调和主义集体主义神学帝国，但是人们并不渴望战争。
粉发少女听闻，忍不住抽动了一下眼角，显然对威尔斯的命令感到匪夷所思：「你知道要从圣阶魔法师的眼皮子底下偷东西，得填进去多少条人命吗？就算牺牲掉我耗费一年心血才打造出的全部情报网力量，再加上我亲自出手，也未必能成功。」
威尔斯也已经无计可施了，这是他认为自己所能抓住的最后一根救命稻草：「这是为了大善而牺牲小善啊！养兵千日，用之一时，那些内鬼、线人和情报人员，该牺牲的通通牺牲掉吧！如果联邦选举败北，这些布置就全都没有意义了！我还会联络乔治，让教廷的情报网在暗中帮助你。我相信你一定能够完成任务，这是我们最后的希望了！」
「我尽力，但是不要抱太多期待。」珊德拉重重地叹息了一声，接受了这份沉重的命令。离开大使馆后，她立刻隐入夜色，开始布置情报人员施行调查，并为最后亲自动手进行窃密做准备。威尔斯也依约联络乔治协助珊德拉，甚至从帝国那里调来了数张珍贵的战略次元门卷轴，准备给珊德拉窃取成功后逃跑保命之用。
最后，威尔斯将全部的精力投入到准备最后一场总统辩论中。
联邦选举的最终辩论，将由芙雷德与礼西奈亲自登堂对决。所有人都在屏息期待这两位绝世美少女的巅峰交锋。
他彻夜分析礼西奈过往言论的收获，不光只有找到那道理论缝隙而已，他还在脑海中构思出了一套崭新且严密的逻辑哲学体系，准备用来对付礼西奈的哲学殿堂。
不过礼西奈狡猾聪颖，说不定有可能在临场找出破绽施以反击，因此威尔斯制定了无数方略，力图从哲学、法理学、伦理学、经济学、历史学、政治学等多个维度上彻底辗压对方。这杀死了他不知多少脑细胞，连续的熬夜编织理论让他头痛欲裂，双眼周围浮现出厚重的乌青，简直就像刚在暗巷里被人狠狠揍了一拳。
而在这段思考理论的期间，芙雷德也忙碌地来回奔走于各种场合。尽管没有威尔斯在身旁支援，她还是中规中矩地完成了任务。因为她那翩然梦幻的美丽，本身就是最好的政治动员利器。只要她沐浴在镁光灯下现身，人们就会愿意相信进步的美好神话是真的，依然愿意相信由纯洁无瑕的正义女神所担保的进步，是能够普惠所有人的。
距离最后一场辩论只剩下了一个礼拜。芙雷德再次踏上了前往神川大学的道路，准备进行公开演说。距离她上一次造访这座学术殿堂，已过去了九个月之久。
坐在轻微摇晃的马车上，芙雷德静静地思考了起来：「几日后，我就要代表进步党，和礼西奈进行最后一次的总统辩论了。」
「拉娃曾经说过，人的记忆力是有限的，越是后面的总统辩论，留下的印象越是深刻，对于人们观感的影响占比也越大。只要我能够在这场辩论中完美胜利，一定能够挽救进步党吧？」
对于进步党的失势，她其实已经有所感知。在近期的活动中，她看见台下人们的目光开始浮现出斑驳的疑虑。人们不再如往日般对她的言论报以狂热的欢呼，甚至罕见地向她投射来冰冷的敌意。想到这里，她依然没有取得辩论胜利的自信。礼西奈和威尔斯都太过博学深邃，与笨拙的她根本不在同一个层次，她不知道威尔斯到底能不能在思想的战场上战胜礼西奈。
她从空间戒指中，取出了礼西奈曾经赠送给自己的双面围巾。指尖抚过柔软的织物，追忆着过往的点滴，她依然不明白，昔日的礼西奈为什么会变成如今这副模样。
「神川大学……我应该能够让这里的人们重新支持进步党。」
她仍清晰地记得，很久之前抵达神川大学演讲时，被热烈欢迎的盛况。那时学生们眼中闪烁的兴奋光芒与如潮的欢呼声，依然萦绕于耳畔。她也依然牢记着那时大半的演讲论点。
登上礼堂高耸的讲台，在万众瞩目之中，穹顶洒落的光线为她披上一层洁白的纱衣。她深吸一口气，开始重复与先前演讲类似的内容。
「我们正在面临邪恶的威胁！虚假的正义正在渲染进步的错误，但是我们都知道，进步才是真正的正义！一个具备长远眼光的人，一定会重视自然环境的保护！因为这是我们赖以维生的大地！这样明智的人，想必也会重视对于动物的爱！因为对于动物的体恤，正是文明的象征！同时，我依然坚信，强者真正的勇敢，是能够弯下腰来搀扶弱者！对于弱势以及女性的保护……」
她声情并茂地展开演讲。然而，与先前那种全场沉静、每个人都愿意虔诚聆听的氛围截然不同，台下的阴影中，不少人敲锣打鼓地拿出了制造噪音的乐器，粗暴地干预她的演讲。他们以聒噪的声浪和充满敌意的叫嚣，进行着激烈的反抗。
阴影中，一名学生拿着扩音魔导器，对着台上的芙雷德大声质问：
「小时候我一直对一件事感到很疑惑。那是我还就读小学的时候，我的故乡在极为远离大洋的内陆绝域城。某一天，学校内张贴了抵制鱼翅的环保广告，声称『没有买卖，就没有伤害』。环保人士进入校园，要求我捐献金钱，为鲨鱼群体的减少而赎罪！」
「礼西奈小姐早就说过这荒谬的逻辑！在呼吁『没有买卖，就没有伤害』的同时，你们进步党却依然在推行毒品合法化，这是不是有点大脑左右互搏啊？」
「你的善，不过就是居高临下的自我满足而已！根本没有真正为他人和动物着想，甚至也没有想过，你们喂出来的流浪猫在路上被马车辗死时有多痛苦！甚至，高呼着禁止骑乘马匹的你们，结果自己出门却堂而皇之地搭乘马车吗！」
「礼西奈小姐曾经说过，邪恶并不是一种正在侵略我们的外在威胁，而是我们自己的社会结构内部就在不断地生产邪恶。你，就是那邪恶的代表！」
「礼西奈小姐说过，你的意识形态所引用的所谓自然、世界、历史，全都是极其庸俗的！」
不少学生站起身，针对她的词汇进行尖锐的反驳。还有许多学生举着粗糙的旗帜，在礼堂内肆意挥舞。旗帜上用刺眼的颜料写着：「吃人的刽子手滚出神圣的大学殿堂。」「我们男性才是最弱势的群体啊(笑)。」「把服美役等同于服兵役，你们这帮人的极致双标和伪装弱者真是令人恶心。」「女人做家务一年等于男人服役十年(笑)。」
在她的演讲被迫中断后，激情慷慨的学生们更是破口大骂，那架势就差直接对她砸臭鸡蛋了：「滚出去！」「这里并不欢迎庸俗者！」「你所代表的，就是极致的邪恶！」
但礼堂内也并非所有人都敌视她。依然有学生同样举着支持芙雷德的旗帜，涨红了脸高呼着，试图制造出抗衡的声音。
「德丽丝小姐并没有错！我相信她的话，我相信她是真正善良的人！我认为这不是演技！她是真诚的！」「你们也差不多该住手了吧！难道连最基本的、尊重别人说话的教养都没有吗！大学可不是让你们胡闹的地方！」「就算不认可她的话，也应当保护她说话的权利！这才符合联邦的言论自由原则！」
很快地，这两帮人从言语上的互相谩骂，升级到了互相丢掷物品互砸。眼见局势即将失控，演变成持械的全武行，站在台上俯瞰这一切混乱的芙雷德脸色苍白。她急忙对着麦克风喊停，她绝不希望人们因为她而互相伤害：「住手……！不要互相攻击了！如果这一切都是我引起的，那我离开就好了！请你们住手吧！」
很快，负责维护秩序的教师们满头大汗地冲入会场控制现场，用人墙隔离了两帮人，勉强避免了更深一层的流血暴力。而那些保持中立的学生，不少留在原地看戏，也有不少人见势不妙溜之大吉。
但即使被武力短暂隔离，依然有人顽固地挥舞着旗帜，站在用桌椅堆砌成的高台上大声痛骂她。
「伪善！」「滚出去！」「你根本没有资格谈论正义！」
芙雷德因为深沉的悲伤而垂下了头。继续待在这样一个充满敌意的空间已经没有任何意义了。她只好灰头土脸地匆匆转身，并终止了接下来的互动环节，以避免冲突继续扩大。
正当她踩着沉重的步伐走下礼堂的台阶准备离去时，一个锐利而刻薄的女性批评声，宛如淬毒的利刃般从人群深处刺来。
「穿着这身洁白无瑕的长裙，顶着一头光鲜亮丽的银发和白皙稚嫩的肌肤，还戴着伤害身体的水晶耳环来营造气场——你以为自己是什么不染尘埃的无垢仙女吗？你不过就是一条服美役的媚男母狗，根本称不上半点高贵！你用来装饰自己的一切，正是这世上最卑鄙下贱的产物！」
感知敏锐的她，清晰地听见了这声针对自己的嘲讽与鄙夷。她猛然回头，试图在人群中寻找那双充满恶意的眼睛。但无数吵杂的纷争声如海啸般盖过了那声音的来源，让她无从找寻。而且，不光是这句话而已，很快地，类似的细碎声音又如毒蛇吐信般再次出现，无数的人们正在阴影中低语着反对她的恶言。
起先，她因为这些恶毒的声音而感到愤怒的颤栗；但是随之涌上心头的，却是无尽的悲伤：「就算找到了说那些话的人，又能怎么样呢？难道要用武力去逼迫她们不准再说这些话吗？」
她悲哀地意识到，自己其实根本无力阻止这些闲言闲语，使用武力甚至违背了她一直以来坚守的原则。
但是这些话语，无疑像尖锐的玻璃碎片般深深扎伤了她。走出礼堂大门的她垂头丧气，悲伤得难以自已。那种感觉，仿佛遭受了全世界的背叛，又像是自己拼尽全力的付出被人肆意践踏在泥泞中，更像是被人无情地欺骗与愚弄。她再次深刻地感受到了自己的无知与渺小。
「我只是想让……所有人都获得幸福而已，为什么会变成这样？」
眼前的神川大学，和她上次到来时相比，简直是两个天差地别的世界。她还清楚地记得，那时候，曾经有位眼里闪着光的女学生对她说：「我也想成为像您一样高贵美丽的人。」
但是如今，满耳充斥的却是这种饱含恶意的诅咒，这巨大的落差让她难以接受。
逃难似地跌入马车，车厢门关上的瞬间，仿佛隔绝了外面的风暴。她宛如一只丧家之犬逃离了神川大学，银眉紧紧蹙起，整个人深陷于浓得化不开的忧伤之中。
不光是那些刺耳的言语割伤了她，人们那种撕裂的举动，更令她感到无比的悲哀。
「我并不希望……人们这样互相警惕彼此、攻击彼此，将彼此视为不共戴天的敌人。」
这与她心中那个描绘着人人友爱、和平共处的世界，相差得实在太远太远了。
芙雷德深陷于迷雾般的困惑中，她再次开始怀疑，自己所坚持的道路到底正不正确。
「威尔斯……我说错了吗？我明明是按照你之前的指导进行演讲，为什么得到的回应却和之前完全不同？」她透过意识通路发出询问，并将自己刚刚遭受的一切委屈倾诉而出。
「因为时代不一样了啊。」威尔斯的声音透过通路传来，带着一声沉重的叹息：「那时候的人们还处于无知的状态，还不知道共同体已经被撕裂，还不知道需要筑起高墙来保护自己的利益。但是现在，人们已经被唤醒并意识到——我们彼此是敌人。既然是敌人，那么就该以敌人的方式无情地消灭对方。生活的每一处缝隙都是政治的战场，不肯服从于我的，就是效忠于敌对体系的敌人。这就是身分政治的最后答案。」
「神川大学作为联邦智慧的巅峰以及学术的前沿阵地，已经全面学习了礼西奈最新颖的哲学论述。进步党留下的那些糟粕正被迅速拔除，教育、哲学和意识形态的阵地正在快速崩溃，文化、娱乐、传媒也已经被礼西奈牢牢控制。你会得到这样冰冷的回应很正常，这并不是你的错。同时，也不要因为自己遭遇了这样的对待就觉得此行毫无价值。在暗处，一定有默默支持你的人，因为这场演讲看见你被迫害的模样，从而更加坚定了他们的信念。」
威尔斯耐心的好言安慰，如同一股暖流，让芙雷德冰冷的心中稍微好过了一些。
「不知道正义党还会准备什么阴险的政治阴谋，你最近在外的行动稍微注意一点。」威尔斯在通话的最后，语气凝重地交代了一声。
她搭乘着马车继续前行，目标是返回庄园。因为这场犹如噩梦般的演讲，她深深地感受到了一种透支灵魂的精神疲惫，就好像全身的力气被抽真空了一样。尽管作为一具理应不知疲倦的魔导构体，她拥有着理论上无限的体力，但此刻的她，却像是丧失了生命活力的枯木般无法继续活动。她只想赶快躺在床上，感受着床铺的柔软，来慢慢修复自己的活动力。
身为不需要休息的魔导构体，却出现了这样渴望休憩的慵懒念头，实在是因为她今日遭受的心理创伤太过沉重了。
正当芙雷德想着返回庄园后要好好休息一阵子，这段时间暂时闭门不出，以便为最终辩论做准备时，一直平稳前行的马车却突然在一阵急促的勒马声中停了下来。
芙雷德略感好奇，伸出纤白的手指揭开了马车的厚重帘幕，向外头的车夫询问：「发生什么事了吗？为什么不前进了？」
正在驾驭马车的车夫转过头，如实回应：「尊贵的小姐，前面有个布尔迪亚人正在和一个商店的店主打架！围观他们打架的人群堵住了街道，干预了前方的道路，让马车难以继续前进！」
「少多管闲事！」意识通路中，威尔斯百忙之中立刻传来一声严厉的提醒。
原本，身心俱疲的芙雷德也是想这么做的。但是，她的脑海中突然闪过了香草的面容。在帝国事变中导致香草的死亡，绝非她的本意。她始终认为自己亏欠了香草太多太多。就算是被人嘲讽为伪善也好，或是当作某种自我救赎也罢，她都想尽自己的微薄之力，帮助香草的同族人，以此来减轻压在自己心头的沉重负担。这是她自认无法逃避的义务。
「布尔迪亚人吗？」
芙雷德顺着车夫指引的方向向前望去。果然，在修整完善的街道前方，有着不少普通民众层层叠叠地围成了一个圈。而在圆圈的正中央，正是一名满脸怒容的中年店主，死死拉扯着一位布尔迪亚人少女的衣袖。少女身后那一条毛茸茸的狐狸尾巴，在推搡中无助地颤抖，证实了她的身分。围观的人群对此指指点点，议论纷纷。
「你这贱人！以为光天化日之下做这种事，就不会有任何人发现吗！」店主紧紧抓住了这位少女的袖口，唾沫横飞地愤怒大骂。
听见这声辱骂，芙雷德感受到一阵强烈的晕眩感。就在不久之前的大学礼堂外，她才刚刚遭受过这种专有名词被称为「荡妇羞辱」的恶意指责。这段重叠的记忆，瞬间点燃了她内心深处压抑的怒火。
「救命啊……！非礼啊！有人想要性骚扰！」这位布尔迪亚少女拼命挣扎着，发出凄厉的呼救声。
若是放在往常，想必早有热血之士挺身而出、见义勇为。但是，如今的联邦人在一连串海量负面个例的洗脑影响下，已经变得极度谨慎冷漠，谁也不愿意为了陌生人多管闲事。
眼见无人伸出援手，芙雷德只好亲自上阵。这种有潜在风险的事，她也不想让无辜的车夫惹上麻烦。于是她提着纯白的裙摆走下马车，拨开冷漠的人群，径直走向了正在激烈拉扯的两人。
她走上前去，试图好言相劝。她伸出白皙的手，一把抓住了店主粗糙的手掌，强迫他放手，不再侵害眼前这位弱小的女性：「住手吧！有什么事不能好好谈吗？非得要在大街上动用暴力吗？」
芙雷德那看似纤细的手臂中，实则蕴含着魔导构体强大无比的力量。店主根本无法抗衡这股怪力，他涨红了脸，试图从少女的束缚中挣脱，但芙雷德的手臂却如同磐石般纹丝不动。
「你！」店主瞪大了眼睛。
「你在干什么！她偷我的商品！现在人要跑了！」店主气急败坏地对着芙雷德怒吼出声。
听见这声怒吼，芙雷德这才如梦初醒般的回过头去。然而，那位刚才还在楚楚可怜呼救的布尔迪亚少女，早已如泥鳅般消失得无影无踪了。就在她制止店主、将他的手强行拔开的那个短暂瞬间，那名少女便已经带着赃物逃之夭夭。
下一秒，人群中仿佛早有预谋般，闪光灯如白昼的雷霆般接连亮起。数名早已经久候多时的记者如同嗅到血腥味的秃鹫，猛地从阴影中窜出，将芙雷德团团包围，连珠炮似地开始逼问。
「德丽丝小姐……请问您刚才的举动，是打算公然袒护犯罪的现行犯吗？」
「您对于『恢复性司法』的看法，是不是已经包含了『零元购无罪化』？」
「您是不是打从心底认为，相比于正常守法的公民，犯罪者、少数分子和女性更需要被特权优待？如果同时叠加了多个弱势身分优势，还需要获得多倍的法律优待？」
记者们冷酷的嘴脸围绕着芙雷德，相机的快门声如密集的雨点般落下，将她紧紧抓住无辜店主手臂、强势压迫对方的模样永远定格。纵使她满脸错愕地立刻收回了手，一切却已为时已晚。
这些带着满满恶意的相片，仿佛长了翅膀般，在极短的时间内便传遍了整个联邦的街头巷尾。报纸上赫然附加了刺眼的加粗标题：「德丽丝小姐根本不在乎普通人」，并在内文中大肆宣扬她如何动用武力迫害无辜的店主，只为帮助一名布尔迪亚小偷逃跑。
于是，伴随着刺眼的镁光灯与漫天飞舞的报纸油墨，她那尊作为进步党纯洁女神的无瑕神像，在无数充满恶意的目光中，轰然崩塌了。




第四十一章
这则新闻在末日救赎者的暗中推波助澜下，犹如长了翅膀般，立刻席卷了整个联邦。礼西奈所掌控的文化媒体，宛如不知疲倦的喉舌，二十四小时不间断地透过收音机的电波，向每一个街角与家庭播送这场精心剪辑的闹剧。
很快，威尔斯也在大使馆内，从散发着刺鼻油墨味的最新日报上目睹了这则新闻。他感受到一股炽热的怒火从心底猛烈窜起，直冲脑门，险些被这愚蠢至极的举动气得晕眩过去，胸口一阵气血翻涌。
「该死，我不是千叮咛万嘱咐过你，近期行事一定要万分小心吗！」威尔斯忍不住破口大骂，他气恼地将手中那份印着刺眼标题的报纸狠狠揉成一团，如泄愤般精准地砸进了角落的垃圾桶里。
「对不起……我真的不知道事情最终会演变成这样。」已经返回寂静庄园的芙雷德，透过无形的意识通路传来了悲伤而微弱的回应。在外界如狂风暴雨般的连番抨击下，她早已身心俱疲，那种委屈到极点的感觉让她几乎要落下泪来。尽管作为魔导构体的她，甚至不清楚自己是否具备哭泣的生理机能，毕竟在她漫长的生命里，还从未真正流过眼泪。
独自坐在大使馆幽暗书房内的威尔斯，只能颓然地靠在皮椅背上，发出一声无奈的长叹。
「世上不可能有这么完美的巧合。路线、人物和爆发的时间点都安排得如此严丝合缝，这绝对是礼西奈在幕后精心布置的阴谋。她像个老练的猎手，看准了你离开神川大学后失魂落魄的必经路线，看准了你内心深处对于香草的愧疚心理与潜在偏见，然后精准地规划了这起突发事件，意图彻底砸碎你作为进步党『纯洁女神』的完美形象。现在，她大获全胜了，她亲手掐灭了进步党最后仅存的领袖光环。」
通路另一端的芙雷德悲不自胜，语气中甚至透出了一种深深的自暴自弃：「也许，人们早就在心底厌弃我了。」
「那是因为真正支持你的人并不喜欢发声，他们是社会中沉默的大多数！不过，现在说这些已经没有意义，一切都毁了！你的身上已经沾染了洗不掉的污点！」威尔斯痛苦地摇头叹息。芙雷德那原本洁白无瑕的声誉，如今已被粗暴地泼上了一层再也无法洗刷的浓重墨色。
「你当时为什么会如此冲动？难道就不能在行动前多用脑子想想吗？」威尔斯真的忍不住厉声质问，他现在恨不得用言语狠狠地拷打她那单纯的灵魂：「如果今天换成是一个满身恶臭、粗鄙不堪的肥胖男人和店主在街头打架，你还会不顾一切地插手吗？」
「我……」芙雷德顿时哑口无言。她在心底诚实地叩问自己，如果真的是那样的场景，她确实极有可能会选择漠然地移开视线，绝不会下车插手。
「你是不是打从心底认为，相比于正常守法的公民，犯罪者、少数民族和女性就天然需要被特权优待？如果同时叠加了多个弱势身分的优势，还需要获得多倍的法律优待？所以那个布尔迪亚女小偷叠满了这些身分的增幅效果后，她的法律抗性简直堪比一位圣阶魔法师了？」威尔斯感到一阵深深的无力，忍不住发出尖锐的冷嘲热讽。
这个布尔迪亚人小偷还真是把联邦能叠的buff全都叠了，少数民族、女性、底层、小偷犯罪者。这不正是进步党在教条中绝对需要无条件袒护的神圣革命主体吗？
事实上也确实如此。拉娃所控制的残余文化媒体，已经开始手忙脚乱地为芙雷德的行为进行辩护与洗白。但是，在这个被精心设计的议题与铁证如山的真相面前，进步党完全不占据任何道德优势。然而，愚蠢的她们依然会选择盲目地坚持抗战。
这样硬碰硬的结果，绝对会被礼西奈麾下的媒体大军顺水推舟，强行拉入主流与少数、男性与女性、正常人与犯罪者之间极端撕裂的二元对立泥沼中。紧接着，进步党的形象将会被礼西奈彻底操控，死死捆绑在极度恶劣的、反人类的堕落主义耻辱柱上。到了那时，她们将再也没有任何政治声誉，敢厚着脸皮自称为『进步』了。
芙雷德陷入了死寂般的沉默。她痛苦地意识到，威尔斯说的每一个字都如刀般精准。说不定，她其实根本不如自己长久以来所深信的那般善良与纯粹，她的双眼依然会不自觉地戴上有色滤镜，带着傲慢的偏见去看待世人。
「她是结构性压迫下最可怜的群体，我们应当给予无限的同情！」「保护弱者，正是属于我们的进步正义！」「她之所以会沦落到偷窃，是一个深层的结构性问题，需要等待联邦整体来共同解决，这绝非她个人的道德错误！」
听见进步党媒体发出的这些苍白教条回应，海因里希立刻如嗅到血腥味的猛兽般，在媒体上趁势发难，将锋利的言辞直指芙雷德：
「帮助弱者当然是正确的道德直觉。但是，如今的弱者却化身成了贪婪的吸血鬼，他们肆意利用别人帮助他们的善心，甚至倒打一耙！他们将别人的牺牲当成理所当然的义务，将社会的优待视为自己应得的囊中之物。这正是『身分政治』所孕育出的最大毒瘤啊！既然他们如此死皮赖脸，那我便要大声质问：那些人为什么不凭借自己的双手，进入市场中去赚取货币、购买自己所需的物品呢？他们整天吹嘘的所谓『家务劳动狗哨』，难道不是早就被洗衣机和扫地机这类工业产物所取代的廉价劳动吗？把落后的私人小生产捧上神坛，却妄图否定先进的社会化大生产，你们这些人，居然还有脸自称为『联合主义者』吗？」
礼西奈则在另一端，带着优雅而残酷的笑意发出了致命的反讽：「当男性是受害者时，这个社会的语境里便不准许有男性受害者存在；当女性是受害者时，仿佛全天下的女性都成了受害者。当男性是施暴者时，所有的男性便被连坐为施暴者；而当女性是施暴者时，她们却能奇妙地既是施暴者、同时又兼任着受害者的悲情角色。所有这些双重标准背后，其实只隐藏着一个绝对的标准——那就是『对我有利』的标准。」
「任何身分政治的终极目标，都是为了攫取特权。事实上，那些天真地以为身分政治只是一场温和『平权运动』的普通人们，真是愚蠢得可怕。身分政治唯一且绝对的目标，就是建立全新的特权制度！我们现在所听到的那些温情脉脉的口号，都不过是阶段性目标的华丽伪装。在取得足够颠覆一切的力量之前，『建立特权制度』的真实口号是绝对不会被摆上台面的。尽管这种意识形态已经在暗中煽动，并开始制造出那些尝试宣称要建立特权制度的狂热分子。高层会装模作样地为了长远的胜利，假装这些狂热者并非主流群体，甚至虚伪地将其切割；但这丝毫不妨碍这些人，正是身分政治真正的先锋队核心。今天的口号高喊着『女权就是平权』，等到明天她们占据优势了，这群身分政治家们就会立刻改口说：『平权本身也是一种隐蔽的父权！』她们会不断地攻城掠地，欲壑难填、永远不知满足。她们的最终目标，永远是那高高在上的特权统治！」
礼西奈犹如一台思想印刷机，制造出无数反对进步党的新锐理论。
到了这个地步，芙雷德再站出来进行任何澄清，都已经失去了意义。在社会大众普遍性的强烈怀疑下，在人们已经被正义党媒体先入为主、甚至夹杂着部分真实铁证的引导下，芙雷德无论再说什么，都再也无法拼凑起以前那样神圣无瑕的声誉了。更何况，她那千疮百孔的身心状态，恐怕也已经难以支撑她再次站到刺眼的公众镁光灯下进行辩解。
接下来的这几日里，芙雷德如同将自己封闭在无形的茧中，深居于寂静的庄园内休养生息。她切断了与外界的一切联系，不再接触任何喧嚣的时事，只求能在一片死寂中安心休息，为那决定命运的最后一场总统辩论做准备。
在这段时间内，大使馆内的威尔斯在结束了一阵焦头烂额的忙碌后，对着虚空叹了口气，透过意识通路向她抛出了一个沉重的反问。
「一个种族里，既然能诞生出香草那样高尚伟大的人，就必然代表其中不存在卑劣的败类吗？又或者说，难道就因为布尔迪亚人曾经遭受过联邦和帝国的残酷政治玩弄，所以他们现在无论干出什么龌龊事，就天然具备了正确性吗？」
芙雷德在幽暗的房间里垂下眼眸。她心底很清楚，这个答案显然是否定的。这世上，怎么可能存在一个完全没有败类的纯洁种族呢？
「这句话，我既是想提醒你，也是想提醒所有天真的联合主义者——弱者，从来就不具备什么天然的道德正义。甚至，许多弱者之所以会沦为弱者，很大一部分原因，正是因为他们自身骨子里所根植的落后、腐败与愚昧特质所导致的。如果不是这样，当初莲华又何必大费周章地建立队伍，去对他们进行思想与社会的改造？」
「当然，我很清楚，我这番话若是公之于众，绝对会被无数狂热的进步主义者喷得体无完肤。但是，我今天就是想质问这群被意识形态蒙蔽双眼的蠢货：我们并不是说弱者不应该受到社会的保护；但难道仅仅因为我们客观地指出『弱者群体中同样潜藏着罪犯』，我们就理应被钉上道德的十字架大加指责吗？」威尔斯揉着发胀的太阳穴，对当下主流秩序中那些盲目的愚昧者感到彻底的无言以对。
「这些人口中高呼的正义，根本就是一种无底线袒护罪犯的扭曲正义。毕竟，在他们构建的语境里，弱者只需要将自己所有的偷窃、抢劫，甚至滥用魔法麻等等一切堕落的罪行，轻飘飘地甩锅给所谓的『结构性压迫』或『社会治理问题』，就能心安理得地抹杀掉自己作为一个独立个体所应承担的道德抉择与义务了。如果世界真的变成这样……那还不如康德那冰冷严苛的『纯粹道德律令』，来得更接近人类的朴素正义呢。」
威尔斯想到这里，嘴角不禁勾起一抹自嘲的苦笑。他觉得自己真是荒谬得可笑——一个曾经在莱卡贝萨的泥泞中翻找馊水苟活的流浪儿，如今居然西装革履地坐在这宽敞的大使馆里，大言不惭地跟人探讨起高深的道德律令来了。为了活下去，他自己的双手早就沾满了破坏道德律令的罪恶。如果不那么做，他早就在那个冰冷的冬夜，无声无息地死在莱卡贝萨散发着恶臭的垃圾堆里了。
芙雷德唯有以长久的沉默来作为回应。弱者也会作恶吗？这个答案她心中显然明白。曾经的她，不就因为天真，而被看似弱小的多米尼克和比安卡狠狠欺骗过吗？
她一直沉醉在自我感动中，以为自己是那将圣洁之光带给这浑浊世界的纯洁女神；却在冰冷的现实面前猛然惊醒，发现自己，或许只不过是另一个披着美丽皮囊、更加虚伪的魔女罢了。
「人类为什么总是互相残杀？不正是因为这个世界上被缝合进意识形态里还自认为掌握了绝对正义真理的傻狗太多了吗？」威尔斯对着虚空，发出了一声饱含历史沧桑的叹息。
芙雷德终于痛苦地承认，自己盲目帮助那位布尔迪亚少女的行为，确实是大错特错了。在那个瞬间，她其实是在心底傲慢地歧视了那位无辜的店长。
礼西奈为什么会被称为历史天使？她为什么要无情地嘲讽普通语境下的进步主义，并反过来利用这些裂痕去打造一个充满攻击性的新共同体？不正是因为，礼西奈那双锐利的眼睛，早已经看透了这些在进步狂欢中被无情压抑的代价吗？
芙雷德恍然大悟。她总是先入为主地去预设某些人天然正确，而某些人注定错误；她甚至潜意识里认为，那位提出质疑的店长，不过是为了成就某种宏大正义而可以被随意牺牲的微小代价。然而，这些被傲慢地压抑进历史阴影中的存在，一旦积累到临界点，本身就会爆发出足以焚毁一切的复仇憎恨。因为，这个世界上绝对没有任何一个无辜者，会心甘情愿地认为自己理应被冠以莫须有的罪名，去承受那种高高在上的歧视。
这就是进步的风暴，礼西奈所看见的一切。
威尔斯在书房内，再次发出了一声长长的叹息。
「也许，从一开始我就不该为了方便而利用你。尽管那会大幅度地分散我的精力，我也应该用魔法把自己变成美少女，亲自下场去进行这些政治活动才对。虽然那绝对会是对我时间分配极限的多重残酷考验，甚至最终也未必能达到由你出面时那样完美的煽动效果……但事到如今，再扯这些马后炮也已经太晚了。这或许就是所谓的命运吧。这世上从来就没有什么完美无瑕的计划。想要在历史的赌桌上得到什么，就总得准备好付出惨痛的代价去失去些什么；甚至，很多时候，就算你摆上了所有赌注，也未必能够得到你最初渴求的那个结果。」
回首这段短暂的岁月，芙雷德确实帮了他极大的忙。如果没有在幕后操控她，并利用她那无可挑剔的完美形象，进步党的势力绝对不可能像烈火烹油般飞涨得如此迅猛。
而此时的芙雷德，只是在幽暗的房间里，反复呢喃着「弱者」这两个字。
这两个字仿佛一个深不见底的漩涡，让她联想到了许多以往从未深思过的问题，在她的脑海中掀起了一场哲学的风暴：
一、女性，在权力的天平上，真的永远是弱势的一方吗？
二、弱者，是否天然就具备了凌驾于规则之上、必须被无条件保护的特权？
三、所有的弱者，无论其品行与作为，都真的具备被社会资源倾斜保护的绝对正当性吗？
四、如果我仅仅因为自我认知为女性，是不是就可以理直气壮地给自己贴上弱者的标签，以此来索取特权？
五、在当下这种被进步主义思潮裹挟的舆论环境下，那些掌握了话语道德制高点的所谓「弱者」，是不是反而是最不容置疑的「强者」？
「好险我是御衡者，本体不过是一团长得像气元素般的蓝色软泥怪物，早就不需要去拘泥于人类社会这套男女二元对立了。」
不知何时，珊德拉如同一道幽影般，悄无声息地潜入了威尔斯的大使馆房间内。她显然是听到了刚才那番沉重的对话，忍不住双臂环抱撑起丰满的胸口，带着些许戏谑吐槽出声。
听到男女二元对立，威尔斯下意识想到的是二元忽视了跨性别，乃至一种父权制霸权话语符号支配心中又浮现一连串无聊的批判理论，立刻把这些东西从脑海拂去。
「窃出那份致命密约的筹备情况怎么样了？」威尔斯没有理会她的调侃，抬眼看向她。同时，他拉开沉重的橡木抽屉，从中取出了四张散发着古老魔力波动、由龙皮精心鞣制而成的精致卷轴，郑重地递给了珊德拉。这是极其稀有的「战略次元门卷轴」，其价值足以让世俗间的任何道德人伦在金币的碰撞声中彻底颠覆。
「为了探明虚实，暗线已经牺牲了不少人。不过，所有事前的筹备工作都已就绪。我们已经彻底摸清了那份密约的精确位置，以及周围密不透风的防御力量。」珊德拉伸手接过那几张沉甸甸的卷轴，收起了玩笑的神色，严肃地回答道：「那个计划引发世界大战的档案确实存在。现在万事俱备，只需要挑个防备最空虚的良辰吉时动手了。」
「你觉得，什么时间最为合适？」威尔斯将双手交叉摆在宽大的办公桌上，微微侧身，目光深邃地提问。
「下手的最佳时机，自然是对方最为松懈大意的时刻。」粉发少女竖起一根纤细的手指，眼中闪烁着狡黠的光芒回应道：「一般来说，根据我孩童时期在街头流浪摸爬滚打的经验，我通常会强烈推荐在盛大的节日里去偷东西。因为那种极度热闹的氛围与熙熙攘攘的人潮，能够最完美地分散对方的警惕心。不过，联邦近期并没有什么值得庆祝的重大节日……但是，却有一个万众瞩目的重要日子即将到来。」
「最后一场总统辩论？」少年眉毛微挑，立刻反应了过来。
「没错。」珊德拉满意地点了点头：「那一天，所有人的注意力都会聚焦在转播上，这显然是我们最有可能得手的绝佳日子。身为主角的礼西奈，必然要亲自前往联邦议会的雄伟殿堂进行辩论。只要我们能想办法将那个棘手的海因里希从防御核心支开，整个窃密计划的成功率就会大幅增加。再加上辩论日当天，外围卫兵的注意力必然会被转移而产生松懈。只要条件具备，我有绝对的把握能把那份该死的密约给偷出来！得手之后，我会立刻撕开次元门卷轴逃亡帝国。到时候，透过帝国的官方渠道，将这份肮脏的密约公之于众即可。」
毕竟，一旦行迹败露，在联邦的领土上遭到多位圣阶强者的联手围杀，就算她身为诡谲难测的『御衡者』，也绝对是十死无生的死路一条。所以，得手后的瞬间远遁，是整个计划中最为核心的一环。
威尔斯指节轻轻敲击着桌面，沉吟了一声。在脑海中快速推演了数遍后，这似乎确实是完美无缺的破局计划。
「那么，最关键的问题来了——我们该用什么样的诱饵，才能自然地支开海因里希那头警觉的猛兽呢？」
珊德拉随即抛出了她暗中调查后得出的方案：「根据我安插在正义党深处的线人传回的情报，海因里希那家伙私底下一直狂妄地表示，非常渴望能与你这位幕后黑手见上一面，来一场酣畅淋漓的哲学辩论呢。既然如此，你何不顺水推舟，主动发出邀请？就用你那能把死人说活的花言巧语，在辩论日当天把他骗得晕头转向、无暇他顾吧？」
「别太小看他了，那个看似粗犷的肌肉怪物，他的脑袋里装着的可不全是肌肉。」威尔斯苦笑着摇了摇头，但眼神却逐渐变得无比锐利：「不过，为了最终的胜利，我当然会去试一试。」
将所有细节交代完毕后，珊德拉便如来时一般，悄无声息地融入了房间的阴影中，迅速离去。
窗外的夜色越发深沉，因为明天，就是那场决定无数人命运的最后一场总统辩论日，也是这场联邦大选中，最后、也是最致命的转捩点。
待房间重新归于死寂，威尔斯点亮了桌前昏黄的煤气灯，铺开顶级的羊皮纸，拿起羽毛笔开始斟酌着编写一封信件。在信上，他以极度诚恳且文雅的贵族修辞，正式邀请海因里希于总统辩论日当天，在联邦最为奢华的上等酒店顶层，展开一场无关政治、只谈真理的隐秘会谈。
出乎意料的是，这封透过特殊渠道送出的信件，很快便得到了海因里希那边的回应。
「哈哈哈哈哈！真是有意思！帝国隐藏在阴影里的幕后黑手，居然主动想和我见面吗！在我的字典里，可从来没有『害怕』这个词！我当然答应！其实，对于这一天，我也已经期待很久了。就让即将上任的新任联邦大总统，和你来一场痛快的哲学探讨吧！」
看着信纸上那力透纸背、张狂无比的字迹，威尔斯仿佛都能直接透过纸面，听到海因里希那震耳欲聋的豪迈大笑声。
威尔斯将信纸缓缓折叠，深邃的眼眸中闪过一抹复杂的感慨。
「竟然如此自信，大选还未尘埃落定，居然就已经傲慢地自称为联邦大总统了？他就这么笃定，自己一方已经稳操胜券、必胜无疑了吗？」
「不过，以历史的角度来看，他确实没错。毕竟，你们就是代表着联邦『历史正义』的那一方。」威尔斯走到窗前，凝视着远方沉睡在夜幕下的联邦首都，轻声却无比坚定地呢喃：「但是，即便面对历史的洪流，我也会倾尽全力，用尽一切卑鄙与高尚的手段，去迟滞你们那所谓『胜利』的到来……直到，这场棋局的最后一刻。」




第四十二章
第二日的晨光透过巨大的彩绘玻璃窗，在联邦贵宾酒店走廊的地毯上投下斑驳的光影。在芙雷德准备搭乘马车前往联邦议会之前，威尔斯已经先一步抵达这座金碧辉煌的建筑，准备与海因里希进行那场隐秘的会面。他们预约的，自然是位于酒店顶层、视野足以俯瞰整个特区的最顶级总统包厢。
威尔斯并不担心这场与海因里希的会谈，会过度消耗他稍后暗中介入芙雷德与礼西奈辩论的精力。因为他脑海中的哲学体系早已架构完毕，犹如一座坚不可摧的堡垒，剩下的只需在关键时刻调用其中的内容即可，不会太过浪费心神。
推开厚重的雕花木门，威尔斯原本以为自己提前到来能抢占先机，但令他没想到的是，海因里希居然比他更早抵达。
两人在包厢内那两张相对而立的昂贵沙发上坐下，隔着一张大理石茶几，目光在半空中无声地交锋。
「龙皮，真是珍贵的触感啊。但是比起特区紫玫瑰宫里的那张『泰拉斯奎皮』，还是差了那么一点档次。不过没关系，很快我就能名正言顺地坐上它了。」海因里希将双臂大张，霸气地倚靠在沙发椅背上，发出一阵震耳欲聋的豪迈大笑。
阳光勾勒出他壮硕魁梧的身材，那股仿佛能撕裂一切的威风与压迫感充斥着整个包厢。在当下这个危机四伏、动荡不安的国际秩序中，联邦的普通人们想必会无比渴望这样一位拥有绝对强权的人物，来成为保护他们的伟大总统。
还未正式切入那深沉的对谈，威尔斯端起瓷杯，先试探性地随口闲聊了几句。
「说起来，联邦的初代大总统，曾经也是『末日救赎者』的成员吧？」
海因里希随意地抬起宽大的手掌，像是在驱赶一只恼人的苍蝇般，开始了毫不留情的锐评：「不过就是一帮跳反的庸俗人道主义者而已！即使身为圣阶魔法师，依然有这种完全不动脑子去思考真正善与正义的蠢家伙。不过，为了防止我们重新夺权，他当年倒是费了不少心思。搞出什么宪法、歧视公民罪、建立特权法律罪，还有倾覆国家体制罪……这些繁文缛节，逼得我们在联邦境内连光明正大地动手都不行啊！甚至，连投票也只能憋屈地一人一票！」
在现行的法律下，礼西奈和海因里希作为联邦公民，在选举时也仅仅只有自己手里的那一票可以使用。这使得他们这群傲慢的强者，也不得不屈尊降贵去讨好底层大众。不过，礼西奈那个甜腻可爱的美少女，可能倒是挺享受这个操弄人心的过程。
威尔斯在心底冷笑。这正是一个不言自明的道理：联邦的政权可能会被末日救赎者精心篡夺，但帝国却绝对不会。这便是帝国引以为傲的制度性优势。
放下茶杯，威尔斯目光如炬，开门见山地抛出了最核心的提问：「你们处心积虑地夺取联邦政权，真正的目的，是为了揭开世界大战的序幕吗？」
「哈哈哈哈！你这小子挺聪明的啊，居然连这都被你猜出来了。没错，这可是我们筹划已久的宏大布局！」海因里希笑得前仰后合，毫不掩饰眼中的狂热：「从最初开始，我们就一直在布局这场席卷一切的世界大战了！比方说，莱卡贝萨的那场阴谋，不过是其中一个微不足道的小计划而已，而且还是由我亲自指挥的。要是当时知道你这只小老鼠在暗中活动，并顺手解决掉你，想必今天我们也就不会有这么多麻烦了！」
说完这番令人毛骨悚然的话后，海因里希却又话锋一转，换上了一副和蔼的表情补充了几句：「不过你放心，我现在肯定不会杀你。因为这是我们前来联邦时立下的约定，绝不违法！我们可是很守信用的！」
威尔斯听罢，额头不禁滑过一滴冷汗。毕竟，在绝对的圣阶力量面前，他这个六阶巅峰的实力，和路边的刍狗其实也差不到哪里去。
作为在幕后引导了联邦一切混乱的黑手，海因里希不免深深陶醉于自己这件宏大的「艺术品」中。而艺术若是没有人来品鉴，可就太令人遗憾了。难得眼前这个叫威尔斯的少年能听得懂他谱写的乐章，他便闭上眼睛，声情并茂地开始了演讲：
海因里希猛地睁开双眼，豪迈地将双手向天际张开：「这——就是『身分政治』那无与伦比的魅力啊！微型的身分政治足以撕裂伟大的国族共同体，而巨型的身分政治，则能完美地制造出一场世界大战！」
对于海因里希这番陶醉的自我展现，威尔斯在心底其实也颇为认同对方的操作逻辑。
因为他很清楚，当人们自认为掌握了绝对的正义之时，他们展现出的攻击性才是最致命、最强大的。
正是他们两人，分别作为帝国与秘密结社隐藏在幕后的黑手，为了各自的利益，刻意且剧烈地催化了联邦内部的撕裂与冲突。
「感慨完毕，差不多也该进入正题，开始哲学话题的讨论了。威尔斯先生，你想从哪里开始呢？」海因里希大方地往后一靠，翘起脚来，让出了话题的主导权。看来他对于自己阵营的最终胜利早已胸有成竹，极为爽快地让威尔斯率先开口。
「那就从联邦当前最为严重的问题开始吧。我们从这一句话开始讨论如何——『当年的神话是启蒙，但如今的启蒙已经成为神话。』」威尔斯目光深邃，提出了这个沉重的命题。
「莲华在《启蒙辩证法》中指出的最核心问题，也是全书最为耀眼的名句！」海因里希以宏亮的声音热烈回应：「启蒙，确实已经无可救药地堕落为一种新的神话了！那些自诩进步的家伙最喜欢把『祛魅』挂在嘴边，但实际上，他们对『进步主义』的盲目崇拜简直到了走火入魔的地步！而联邦的进步党，正是代表了这群祸害世人的进步主义者的一切病征！」
「不错。那些家伙傲慢地抛弃了真正穷困的底层人们，反而将猫狗、自然环境，以及那些持有庞大资产的既得利益者视为自己的盟友。她们甚至透过制造社会混乱的疯狂行径，从联邦的秩序裂缝中大肆套利。她们彻底无视了代表进步生产力的普通人群体，甚至还将人们为了延续社会而进行的传统生育与劳动行为，恶毒地贬低为『俘虏』、『婚驴』与『父权制傀儡』。这群人就是彻头彻尾抛弃了革命工人群体的堕落主义者！」威尔斯冷冷地接过话头，表示了简单的赞成。
海因里希勾起嘴角，显然两人在这点上所见略同：「哈哈哈哈！那你觉得，究竟是受雇者们抛弃了联合主义，还是联合主义抛弃了受雇者们？」
威尔斯端起桌上那杯冒着热气的布尔迪亚茶，轻轻啜饮了一口，缓缓回答：「这是一个双向背叛的过程。一方面，受雇者确实因为追求更美好的物质生活，而在安逸中丧失了革命的『否定性』；另一方面，联合主义者也改变了战略，向着文化上层展开了猛烈的进攻，用华丽的辞藻拉拢了大量愚蠢且盲目的文化青年男女。不过，既然她们已经彻底脱离了进步的生产力，也就证明了，这群联合主义者迟早要被她们自己最喜欢挂在嘴边的『历史』给无情淘汰掉了！」
海因里希思之而发笑：「这就是我们为什么注定会赢的原因！因为我们支配了这个世界的最终暴力。那群愚蠢的联合主义者们，还在天真地妄想着建立什么纯粹的女性共同体。我就想问问她们了——要是这个世界上真的存在一个她们妄想中，联合起来的欺压她们的男性共同体，并且一致决定要动用武力消灭女性共同体，她们那脆弱的乌托邦能活多久？」
答案显而易见，根本活不了多久，毕竟它注定会在暴力的碾压下灰飞烟灭。
但是，威尔斯在心底暗想，即使如此，她们的策略也未必完全是错误的。她们确实能够透过利用底层女性作为替死的政治挡箭牌，在人们真正发现身分政治会导致共同体彻底撕裂之前，换取到极其庞大的套利空间。甚至，高层的操盘手完全可以透过这种手段获益后潜逃，安稳地过上幸福奢华的后半生。
于是，海因里希接着换上了一副看似和善的面具，勾起嘴角提问：「在这一点上，我想深入了解一下，你对于『共同体』这个概念的深刻看法。」
「共同体……这真是一个无比宏大的词汇。」威尔斯脑海中瞬间闪过无数繁复的宏大话语，若要详细解释，其厚度足以写成一篇顶级学府的毕业论文：「不如，我们就以最简单的角度作为切入点吧。就从莲华写的那本《人类简史》的序言开始谈起。」
「人类需要叙事。因为人类本质上是符号的生物，是依赖故事而活的生物。她认为，在人类漫长的简史中，最先诞生的权威是宗教，而非君王。因为宗教为一群散沙般的人，提供了一个具有神圣合法性的『共同体叙事』。此后的神话、国家、货币，本质上也全都是这样基于虚构叙事而存在的共同体。」
「这个概念，也可以完美地切入到我们方才谈论的话题——在《启蒙辩证法》的语境上，何为『当年的神话是启蒙』？比方说，远古时期的人们看见天穹降下雷霆，他们因为恐惧而尝试去进行理解，并在脑海中构建出了一套关于雷霆运作的理论。此乃人类启蒙的诞生。也许他们会愚蠢地将其拟人化为『雷神』，但这依然是人类尝试与自然建立理性关系的伟大第一步。而那时人类所使用的启蒙工具，也就是文字与符号。」
「再简单一点来说，文字与符号是具备深刻『历史性』的。从最基础的区分『你』与『我』，到复杂意识形态的建立，再到『观念论哲学』的宏观整体——这正是人类用符号编写出的，关于世界、存在、自然、历史与正义的一切最终解释。这一切，都是人类精神发展的壮丽轨迹。」威尔斯条理分明地将论述推进到了一个段落。
「从这个意义上来说，文学即是史学，亦是哲学？」海因里希敏锐地抛出了一个综合性的提问。
「的确如此。每一段有意义的话语，都是同时具备一定历史性、文艺性与哲学性的。同时，在另一个更深邃的层面上，我们也可以得出一个令人战栗的答案——政治学，其实就是现代的神学。只不过，『历史的正义』，已经无情地取代了昔日『神』的高位。」威尔斯点头确认。
「既然如此，人们透过虚构的意识形态来打造共同体，使得人类从茹毛饮血的野人进化成了文明社会。那么，我现在很想听听，你关于『受压迫者的血祭』这个概念的解释。这可是联合主义哲学中最为关键、也最血腥的奥秘。」海因里希身体前倾，目光灼灼地继续接口提问。
「受压迫者的血祭，其底层逻辑的答案其实非常简单。那就是——你的意识形态纲领、你的哲学、你的共同体，究竟能够对外施展出多么强大且残酷的暴力。」威尔斯的语气变得冰冷而理性：「而暴力，还可以再继续向下简化。那就是：你可以动用武力杀死多少反对者。杀人最有效、最令人胆寒、最能建立威慑的方式，就是发动不畏惧死亡的恐怖攻击。所以，这个概念还可以剥去最后一层继续简化——那就是，你所构建的叙事，能够让多少自己人『心甘情愿地去死』。」
「莲华认为，资本主义社会被无情地分割成了两个对立的阶级：资产阶级和无产阶级。资产阶级在整个历史的长河中，不断地对无产阶级进行残酷的『压力测试』。只要他们从压榨中得到的收益，大于因反抗而造成的镇压成本，那么资产阶级就会贪婪地吞噬掉这部分剩余价值。所以，她认为，要终结这场漫长的历史悲剧，唯一的方式，就是代表无产阶级去制造出彻底的恐怖、暴力与残虐血腥的流血事件。这即为所谓的『复仇的事件哲学』！一方面，借由制造出极度恶劣的生存环境，逼迫那些摇摆不定的潜在支持者只能转向拥抱她；另一方面，则是让高高在上的资产阶级因为发自内心的恐惧，而不敢再继续侵略。这便是复仇联合主义哲学的核心。」
「这就是为什么莲华会断言：正义即是复仇，联合主义即是复仇主义。」威尔斯冷静地做出了结论。
「所以我才说，这些受压迫者的血祭，总是由男性来担任那可悲的牺牲品。」海因里希冷笑着补充了自己的残酷观点：「因为从生物学的角度来看，大量男性的死亡并不会影响一个共同体的繁衍速度。甚至可以说，大自然分化出男性这个性别，本来就是为了让男性去死、去充当消耗品的嘛！」
「不过我倒想问问，现在社会上不少人已经开始认为，传统的阶级对立在现代语境下，已经不是最核心的矛盾了啊？」海因里希发出一阵嘲弄的大笑：「你看看现在那些文化联合主义者口中的『女性共同体』，那光谱可是宽广得很——上至手握重权的女资本家、女贵族、女皇帝，下至一无所有的女贫民、女农民，全都被强行缝合在同一个阵营里了啊？她们的利益真的一致吗？」
威尔斯知道，在女权主义这种在看似解放的抗争中，她们批判等级，却在内部建立等级；批判权威，却在内部崇拜领袖；批判教条，却在内部神圣化信条；批判标签，却在内部划分敌我。
它声称自己在批判父权制暴力，但自己却正在执行另一种暴力——话语暴力、词对物的谋杀，用概念去吞噬非概念的东西。
甚至在女权主义者嚷嚷着要声讨家庭主妇这种媚男婚女时，现实中真正需要帮助的农业国妇女从来没有选择的机会，表达能力匮乏的她们难以将痛苦公开，她们必须劳动，必须干农活，必须成家和生孩子。
这些行为全部都会被女性主义者怒斥为父权制叛徒和敌方坐骑。
上述这种结构如果放在阶级内部，任何左派理论家都会毫不犹豫称之为剥削。
但正因为这种暴力发生在性别内部，发生在温情脉脉的姐妹情谊内部，制造剥削的人甚至不知道自己在剥削，她们认为自己做的是世界上最伟大的事——为女性发声。而那些左派理论家还会因为利女白骑士本能继续支持女性主义。
这就是天底下最荒谬且绝望的事，强调发言人身分大过一切理性构建的身分政治，居然利用莲华的普遍性解放概念，成功制造最大、最卑贱且最具隐蔽性和伪善性的恶，还让大多数自称联合主义者的人认可这是正义。
威尔斯自然认为女权主义和支持这些的人，无论男女都是历史败类。
他不置可否地耸了耸肩：「莲华确实亲手开启了身分政治的潘朵拉魔盒，但是，世人可未必会乖乖地按照她最初的崇高意愿去划分阵营啊。现在社会上这种将人群进行纵切的敌我政治划分，与其说她们是在追逐正义，倒不如说，她们是在追逐利益。」
「因为在后革命时代的社会里，身分的第一性变得至关重要。一个人可以同时具备多种复杂的身分。比方说，一个人的财富阶级是资产阶级、性别是女性、社会身分是贵族、职业是万众瞩目的女偶像、对外宣称的意识形态是庸俗的善良人，同时在性向上还是双性恋。她身上的每一种身分标签，都会将她引向不同的社会对立面与不同的共同体，其中甚至包含了极度冲突、自我矛盾的身分。」
「同时，不光是经济领域有着规模效应，共同体在政治斗争中也是有规模效应的。越是庞大的共同体，就能够凭借体量优势，从敌人和散沙般的中立者身上汲取到越多的财富。但是，人是有很多身分标签可以自由选择的，所以，如何精准地进行身分的构建与切割，就成了一门非常重要的掠夺学问。」
「比方说一个简单的模型：十个原子化的个人，能够独自产出十点财富；如果这十个人合作，则能够产出二十点财富。当这十个人建立起新制度、进行合作生产后，便面临了最核心的问题——财富的分配。这时，其中有五个人暗中抱团组成了一个强大的共同体。因为他们拥有一致的武力，以及愿意为了集体去死的力量，这使得他们得以集中火力，分开击破剩下的那五个一盘散沙的原子人。这样一来，这个五人的大共同体就能够强行掠夺走十五点财富。而那五个被剥削的原子人，他们合作后的处境反而比当初不合作时还要悲惨。甚至，因为他们还被强迫提供了税赋给这个大共同体，使得他们自己亲手供养了那个奴役自己的制度下的合法武力，永远无法摆脱。」
这就是为什么文化派的女性共同体，在运动早期能够迅速争取到极其庞大的利益，并成功压迫他者的根本原因。
等到那些被剥削的原子人，因为难以忍受被掠夺的愤怒而终于觉醒并展开反向组织时，那些早期的既得利益者就会觉得自己受到了迫害，从而陷入更进一步的受害者疯狂之中。但实际上，真正率先掠夺他者的，正是这群抢先被组织起来的人。这也是为什么，那些满口仁义道德的进步主义者，最终会毫不犹豫地抛弃了当初『按劳分配』的公平原则。
「所以，联合主义的最终幻想，是希望每个人都可以像换衣服一样自由地变换身分，这也是『按劳分配』真正落实实践的重要原则；而调和主义所希望的，则是将大众锚定在大量的固定身分上，以此来减少社会的摩擦与冲突。这就是最最最简单的共同体理论模型了。」
威尔斯用平静的语气总结道。他所言的这一切都在揭示一个残酷的真相：现代的政治斗争，早就不再是为了什么全人类的崇高解放，而仅仅只是不同身分集团之间，为了一己私利而进行的资源重新分配。
「哈哈哈！精彩绝伦！你对共同体本质的领悟，简直透彻到了极点！」海因里希抚掌大笑起来，那双如鹰隼般的眼中闪烁着毫不掩饰的野心光芒，以及对威尔斯的赞叹：「不过，我认为你刚才那个精妙的模型，还可以再往外延伸补充一点——那个由五人组成的强大共同体，在榨干了内部后，完全可以利用掠夺来的资源继续向外扩张嘛！他们可以去劫掠隔壁部落的那十个人，并用武力奴役她们。这样一来，原本在底层被剥削的那五个可怜的原子人，就可以顺理成章地高升一级，光荣地加入我们这个荣耀的部落共同体，去享受剥削外人的红利了！」
威尔斯听到这位拓远亲王那赤裸裸的帝国主义扩张逻辑，心中也颇为感慨：「您的见解确实直指政治的本质。政治的核心，就是为了区分敌我并进行残酷的决断，您的话语在政治哲学上没有任何错误。这或许正是将来那场可能的跨位面战争所代表的一切残酷真相。既然如此，面对未知的深渊，我们是不是更应该携手并进呢？毕竟，说不定在其他的位面里，全都是些不可名状的恐怖非人类怪物，正张开血盆大口等着吞食我们呢。」
海因里希闻言，嘴角勾起一抹危险的弧度，给了威尔斯一个「你懂的」的深邃眼神：「对于我们这个位面来说，贸然打开大门，试图从其他位面掠夺资源来扩充自己……可未必是一件好事啊。」
在奢华的包厢内，两人就这样你来我往地谈论着这些复杂难懂、却又决定了无数人命运的话语。他们谈论着正义的虚伪、意识形态的解构，以及战争的必要性——不光是普通战争的原因，更包含那场终极战争。
时间在思想的交锋中飞快流逝。然而，就在这看似融洽的氛围中，威尔斯的心头突然掠过一抹难以言喻的怪异感——已经过去这么久了，他居然还没有透过意识通路，听到任何关于芙雷德安全抵达联邦议会的消息。
「芙雷德……你那边情况怎么了？为什么还没抵达联邦议会？辩论马上就要开始，你快迟到了！」威尔斯眉头微蹙，立刻借助隐秘的意识通路向她发出询问。
「马车沿路上……遇到了好多莫名其妙的阻碍……街道上一直出现严重的堵车、还有突然涌现的密集人潮之类的情况！真的好奇怪，这条路线平时明明很顺畅的！」芙雷德那带着焦虑与困惑的声音，在威尔斯的脑海中响起。
似乎是察觉到了威尔斯脸上那一闪而过的凝重与不解，坐在对面的海因里希停止了把玩手中的茶杯，微微一笑。那笑容中，透出一股令人如坠冰窟的寒意。
「威尔斯先生，我必须承认，你的哲学造诣确实令人惊艳。但是……在这场联邦权力的生死斗争中，其实你已经输了。你会在今天这个关键的时刻，安稳地坐在我的面前……这一切，也全都在我的精密计划之中。」
就在海因里希吐出最后一个字的瞬间，威尔斯惊恐地感觉到，自己脑海中那条与芙雷德相连的意识通路，正如同被一只无形的巨手死死掐住一般，联系正在被强行、且不可逆转地逐步阻断！
「有人……有圣阶级别的魔法师，强行干预了这片空间的意识通路！他正在精准地切断我与芙雷德的联络！」威尔斯心中猛地一惊，顿时浑身冷汗直流，浸湿了背后的衬衫。他抬起头，死死盯着面前的海因里希，只见那粗犷的脸庞上，正绽放着宛如恶魔般得逞的狞笑。
威尔斯大脑飞速运转，立刻猜到了那令人绝望的答案——是「全景监视」！那个隐藏在暗处的恐怖存在亲自出手，彻底封锁了他与芙雷德之间的意识通路！
「威尔斯……我……我听不到你的声音了……我现在该怎么办……？」
芙雷德的声音在脑海中变得断断续续，伴随着强烈的杂音，仿佛被浓重的迷雾所笼罩，又像是隔着一层厚厚的纱窗，微弱得随时都会熄灭。
少年咬紧牙关，双目满是焦虑，立刻透过即将崩溃的通路下达了最后的死命令：「不惜一切代价！用你最快的速度，立刻抵达联邦议会……！听见没有……不惜一切！！」
然而，在声嘶力竭地吼出这句指令之后，脑海中只剩下了一片死寂。任凭他如何焦急地呼唤，威尔斯都无法再得到芙雷德的任何一丝意识回应。
「……芙雷德！……芙雷德……！该死，被完全切断了！」
威尔斯紧张万分，下意识地双手撑住茶几，想要立刻起身冲出包厢，赶往芙雷德的身边去挽救那即将崩盘的局势。
然而，他的大腿才刚刚离开沙发寸许，海因里希原本慵懒随意的神态便瞬间收敛。取而代之的，是一道惊世骇俗、宛如实质般的恐怖目光，如利刃般死死钉在眼前的少年身上。
轰——！
一瞬间，威尔斯仿佛坠入了无底的深渊。他感受到了一股无法用言语形容的无穷恐惧，如冰冷的海啸般从心底疯狂涌上。他的双脚不受控制地剧烈颤抖，浑身的骨骼都在这股重压下发出痛苦的悲鸣，整个人竟是连一步都无法迈出，被硬生生地重新压回了沙发的深处。
这是独属于圣阶等级的「霸烙魔」所施放出的绝对威压！在这种犹如天神降临般的位阶压制面前，区区六阶的他，根本连挣扎的资格都没有。
「那么，别管外面的琐事了。让我们继续刚才那场未完的哲学对谈吧。」海因里希十指交叉，仿佛什么事都没发生过一般，用一种悠悠然的语气平静地说着。
少年的脸颊上，缓缓滑落一道冰冷的汗水，滴落在昂贵的地毯上，晕开一圈深色的水渍。
威尔斯被死死钉在座位上，胸膛剧烈起伏着。他绝望地闭上了双眼，因为他清楚地知道，自己已经彻底失去了干预芙雷德命运的能力。




第四十三章
神川大学那场宛如暴风雨般的风波过后，芙雷德便如受惊的白鸽般，在她那座古典秀雅的庄园内蛰伏了数日。
她在留声机悠扬的古典旋律与宁静的午后红茶中寻求着微薄的慰借，试图抚平心头被恶言割裂的创痕。尽管那日遭受的羞辱依旧在记忆深处隐隐作痛，但她清醒地知道，自己绝不能就此停下脚步。若她选择了怯懦的退缩，整个联邦的未来必将完全堕入一片昏聩无光的黑暗深渊之中。
在女仆轻柔的服侍下，她褪去了居家服，换上了一袭象征纯洁与高贵的纯白丝绸长裙。那层层叠叠的繁复裙摆如云朵般倾泻而下，让她宛如一位不慎误入凡尘的无瑕天使。
她对着落地镜深吸了一口气，将忐忑压入心底，鼓起勇气踏上了等候在庭院的马车。她端坐在舒适华丽的皮质车厢内，伴随着车轮的滚动声驶离了庄园。这一次，她将直奔庄严的联邦议会，决心用她那足以倾城的梦幻容颜与真挚演说，去力挽狂澜。
深知今日兹事体大、绝不容有半点怠慢，她特意比预定的行程提早了整整一小时出发。
然而，今日首都的街道却透着一股令人头皮发麻的诡异不安。马车的行进速度远比预期中要缓慢得多，车厢内原本规律的平稳感，逐渐被令人窒息的长时间停滞所无情取代。
「外面发生什么事了？怎么走了大半天，路程却连一半都还不到？」随着时间一分一秒地流逝，心底涌起焦虑不安的芙雷德伸手拉开了厚重的天鹅绒帘幕，向外头的车夫探问。
「尊贵的小姐，情况很不对劲。」车夫焦躁地抹了一把额头上的冷汗，语气中透着掩不住的慌乱：「到处都在严重堵车！沿路上有好几个关键的十字路口，都被莫名其妙涌出的人潮给完全占据了。甚至，我们刚才抵达河畔时，居然发现必经的桥梁发生了诡异的坍塌状况，我们已经被迫绕了好几次远路了！」
「这都只是意外吗？那还能找到其他路线吗？请您尽量赶路吧，我绝不能错过议会辩论的开场。」生性单纯的她并未往深处多想，只是出声催促。
然而，现实却未曾如她所期盼的那样顺利。马车不仅没有快速抵达联邦议会，甚至行进得越发艰难缓慢，最终全面停滞在一个拥挤的十字路口上，犹如陷入泥沼般寸步难行。
察觉到怀表上的指针逼近了最后的底线，芙雷德再次焦急地揭开帘幕向车夫询问。
「怎么会慢成这样，还有一半的路程没走完呢。再过十分钟，就是联邦议会辩论正式开始的时间了！」
「小姐，这条通往议会的必经之路上，不知为何聚集了汹涌的人群，硬生生堵死了道路，马车实在是挤不过去啊！」车夫望着前方黑压压的人头，无比苦恼地回应。
「那就立刻换路！走偏僻的小巷！」少女急得声音都有些发抖了。
「我们刚才已经换过很多条路了啊！」车夫咬牙拉动缰绳调转车头。孰料，当马车试图从原路返回，退到上一个十字路口时，却绝望地发现，那个路口不知何时也已经被汹涌的人群占据、完全无法通行。
她的马车，就这样被前后涌动的人海紧紧包夹在了一条狭窄的道路中央。
「这怎么可能……连退路都不能通行了？我们就这样被硬生生堵死在这条路上了？」
芙雷德难以置信地探出头去，亲眼目睹了这令人感到无比窒息的荒诞一幕。
街道上那无数喧闹的人群、横七竖八的车辆，仿佛全都被一只隐藏在高空的无形大手所精密操控着，犹如齿轮般严丝合缝地运转，精准无误地切断了她所有可能突围的去路。
「芙雷德……你那边情况怎么了？为什么还没抵达联邦议会？辩论马上就要开始，你快迟到了！」
就在这时，威尔斯焦急的声音透过意识通路传入脑海。
「马车沿路上……遇到了好多莫名其妙的阻碍……街道上一直出现严重的堵车、还有突然涌现的密集人潮之类的情况！真的好奇怪，这条路线平时明明很顺畅的！」芙雷德急切地向对方解释着。
渐渐地，她惊讶地发现，威尔斯的声音在脑海中正变得越来越模糊、越来越遥远。即使她生性再怎么迟钝，此刻也终于意识到了那股深藏的恶意。
「是有人在暗中布局，刻意阻碍我前往联邦议会吗？」芙雷德望着窗外的人海，苍白着脸呢喃出声。
「不惜一切代价！用你最快的速度，立刻抵达联邦议会……！听见没有……不惜一切！！」
这是芙雷德在杂音中听见的最后一句断断续续的话语。随后，伴随着一阵深沉的死寂，那条无形的意识通路被某种恐怖的力量给彻底切断了。
「威尔斯……我……我听不到你的声音了……我现在该怎么办……？」
孤立无援的芙雷德跌坐在昏暗的车厢内，察觉到这失联的状况，心中顿时涌起一阵无法遏制的惊慌失措。这辆华丽的马车已经变成了一个精致的囚笼，再也无法载着她前进半分。
她提着裙摆，踉跄地走下马车，背脊无力地靠在冰冷的车厢上。环顾四周，满目所及尽是盲目拥挤、堵死街道的人群。
深色车窗玻璃上，映出了她此刻的模样——一袭纯白无瑕的丝绸长裙，却包裹着一个眼神空洞、惶惶不安的灵魂。
她茫然地看着自己，完全不知该如何是好。
「没有你的教导，我根本不知道接下来该怎么办……我根本就不知道该说些什么，才能让人们感到开心与满意……！」
失去了威尔斯那如大脑般的精准指引，此刻的她，就仿佛一具被突然剪断了丝线的木偶，空洞而失去了灵魂。
「咚——」远方隐约传来联邦议会塔楼沉闷的钟声，无情地宣告着辩论时间的逼近。
「就算我真的能排除万难前往联邦议会，站到了那个万众瞩目的讲台上，我又该说些什么？我根本就不明白那些深奥的哲学理论，无论我说出什么话，一定都会被礼西奈那锐利的逻辑给轻松拆解，然后遭到全场的无情嘲笑吧。」
想到这里，一股深深的无力感攥住了她的心脏。她悲哀地觉得，自己就算单独赶到会场，也已经没有任何实质的意义了，那不过是去自取其辱罢了。她真的，不想再面对那种铺天盖地的恶意质疑了。
「我是不是……该转身回去了？」她失神地呢喃着，转过头，望向庄园所在的方向。
车外群众嘈杂的喧闹声仿佛化作无形的巨浪，随时要将她单薄的身躯吞没。
放弃的念头，宛如深渊中塞壬的歌声般充满了致命的诱惑力。但这个念头才刚浮现，便让她感到一阵强烈的自我厌恶——她觉得自己就像个懦夫，正在狼狈地逃跑。
「明明在战场上，无论面对多么狰狞恐怖的怪物，我都有着毫不犹豫挥剑的勇气……但是现在，我居然连踏入联邦议会进行辩论的胆量都没有了吗？」
想到自己内心萌生的这股怯弱退意，她缓缓垂下头，看着自己那双此刻什么都不敢握住的纤细手掌，感受到了一种无比悲哀的讽刺。
她终于深刻地感觉到，礼西奈所施展的，是一种比直接杀死肉体还要恐怖千万倍的暴力——那就是从思想与逻辑的根源上，彻底否定一个目标的存在意义与价值。她觉得，自己脑海中那些无知且天真的想法，一旦暴露在礼西奈面前，肯定会被无情地撕碎与嘲弄。与其那样，还不如躲在阴影里，不去丢人现眼了。
「真的要就这样逃跑了吗……可是我，明明是为了实现『正义』这个神圣的使命，才被制造出来的啊。」她对着空气轻声呢喃。
在这一瞬间，犹如走马灯般，她的脑海中闪过了无数的回忆。她想到了过去那些在她眼前逝去、未能成功拯救的人们；想到了自己因为天真与偏见所犯下的种种错误。她必须承认，她所坚信的正义，在现实的冲突下，确实制造了许多令人扼腕的悲剧。
「难道因为这些挫折，我就要否定了我自己心中的正义了吗？」芙雷德咬紧了下唇，低声质问着自己。
伴随着这句叩问，一股强烈的不愿与反抗情绪，如岩浆般从心底深处翻涌而上。
刹那间，无数不甘心的想法冲破了怯懦的枷锁，浮现在她的脑海中。
不甘心。
她真的不甘心就这样被历史的洪流所吞没。
一股灼热的情绪从灵魂深处爆发。猛然间，她抬起头，那双原本黯淡的金色眼眸中，重新燃起了宛如晨曦般璀璨的光芒。
「即使我所秉持的，是曾经犯下过错误的正义……那么，只要努力去修正它就好了！就算我曾经大错特错，但是我愿意去倾听、去更改……我想要把我心中的正义，一点一滴地改造成更美好的模样！」
在这一刻，她不再甘心只做威尔斯背后的提线木偶与传声筒。她想要发出属于自己的声音，她想要站在世人面前，堂堂正正地阐述属于她芙雷德莉卡自己的正义。
「尽管我对那些深奥的哲学理论一无所知，但是，我想将我最真实的想法告诉大家！末日救赎者那种煽动仇恨、撕裂社会的疯狂理论，绝对是错误的！现在的『进步』虽然在实践中出现了许多荒谬的问题，但是我们完全可以一起努力去修正它！生活在这个世界上，每个人一定都有着属于自己的痛苦与挣扎。我认为，真正的进步，应该是让人们不再狭隘地局限于自身视角的痛苦中，而是愿意敞开心扉，去真切地看到对方的痛苦……！」
她真诚地希望，人们能够在互相承认、并理解彼此痛苦的前提下，重新握手言和，携手并进。她想用自己的双手，去创造出那样一个温柔的世界。
「我想要在那个讲台上大声告诉所有人，我想要拯救的是每一个活生生的人！不管是男性、女性、腰缠万贯的富人，还是流落街头的穷困者，我都想要一视同仁地保护他们的权益……！我坚信，我们一定能够借助和平理性的讨论，去寻找到那个能让所有人都满意的答案！我们再也不必为了利益去伤害他人，不必去残忍地掠夺他人，更不必为了特权去与他人争抢那虚伪的『弱者』身分……我们一定能回到过去那样，能够平等地互相尊重的旧日时光里！」
她迫切地想将胸口中这份几乎要满溢而出的澎湃热情，毫无保留地在联邦议会的神圣殿堂上宣扬出来。她要斩断提线，不再做任何人的政治傀儡；她要高举旗帜，宣扬那份只属于她自己的纯粹正义。
这一切，只为了她心中那份或许在政客眼中显得无比天真、却又绝对真诚的理想。
她深信不疑，只要能将这份滚烫的心情传递出去，就一定可以让被蒙蔽的所有人明白——通往真正至善的道路，从来就不是冷血的互相攻击、不是残酷的组织竞争，更不是虚伪地自称弱者来索取特权；而是互相谅解、互相包容与互相尊重。
「我要前往联邦议会。」
芙雷德用力紧握住纤细的手掌，指甲几乎陷入掌心。她终于下定决心，做出了属于自己的选择。即使那些已深深陷入身分政治泥沼中的人们，或许再也不愿意静下心来聆听她的话语，她也绝不后悔今日的决定。
「挣脱一切距离束缚的咫尺之书啊……请在此刻，引领我走向那条应当前行的真理之路吧。」
她双目微阖，唇齿间立刻开始快速咏唱构建次元门的古老咒文，打算直接借助空间魔法跨越这片拥堵的死局。
但是，出乎她意料的变故发生了——就在那个散发着幽蓝光芒的次元门咏唱完毕、即将成型的瞬间，它竟如同遭到重击的脆弱玻璃般骤然粉碎，化作无数黯淡的点点星光，在空气中消散。
作为本体即是咫尺之书、拥有着传奇级别空间造诣的存在，她几乎在瞬间就敏锐地察觉到了发生了什么。
「是从神川大学的方向……传来了次元锚的强大封锁力量。他们启动了广域的次元锚发生器，禁止了整个联邦特区内的任何空间传送。难道，连他们也不想让我前往联邦议会发声吗？」
芙雷德用力咬紧了苍白的嘴唇，尝到了一点苦味。那所她曾经受邀演讲过数次的百年名校，那个崇尚最高智慧的知识殿堂，如今却冷酷地站在了她的对立面，用最暴力的手段拒绝让她发出任何声音。
但这冰冷的现实，已再也无法阻止她如烈火般前行的决心。
嘶啦——！
伴随着一声清脆的裂帛声，她毫不犹豫地伸出双手，粗暴地撕开了那身虽然昂贵无比、此刻却显得极度累赘的纯白连身丝绸长裙。
层层叠叠的繁复裙摆如落雪般散落一地，露出了那双修长且便于发力的双腿。
原本优雅圣洁的宫廷礼服，在瞬间被她改造成了俐落的战斗装束。
「既然他们封锁了空间、让我无法使用传送魔法！那我就亲自用这双脚，一步一步地跑过去！」
繁文缛节的束缚一旦解除，她那身为六阶强者的恐怖身体素质，终于得以毫无顾忌地全面施展。她猛地屈膝发力，整个人如同一道撕裂空气的白色闪电，仅仅几个轻盈的起落，便宛如没有重量般轻松跳上了周围高耸房舍的屋顶。
她将那片水泄不通、令人窒息的拥堵街道远远甩在脚下，在鳞次栉比的建筑顶端如履平地般飞驰。只要能绕过地面道路的物理限制，以这样惊人的速度在空中直线前进，她绝对有望在辩论正式开始前，强行闯入联邦议会的大门。
但是，她这破釜沉舟的举动，显然并未出乎末日救赎者那群精密算计者的预料。
就在前方那片连绵的屋脊上，在她通往联邦议会的必经之路上，十几道散发着肃杀之气的身影早已久候多时，他们如同一道铁壁，准备用暴力截断芙雷德的前进路线。
末日救赎者的高层确实受限于契约，承诺过他们绝对不会亲自下场动手；但是，这绝不意味着他们不能在幕后操纵，安排其他人来代劳。
重赏之下的雇佣兵、联邦体制内渴望变革的效忠者，以及军工复合体麾下的精锐私兵——这些原本属于联邦体系下的合法武装力量，如今已化作他们手中锋利的长剑。
事实上，这绝非末日救赎者取巧绕过了契约的限制。在最初的时候，这些本土的武力对这群外来者抱持着极高的防备，根本不可能为其所用。
然而，正是末日救赎者这段时间以来在联邦掀起的强烈思潮，以及他们所展现出的历史正义性与价值观，成功地赢得了这群人的认同。这使得部分联邦人自愿抛弃了原有的旧秩序，基于自身的理念与利益，坚定地选择投向了他们的阵营。
这支全副武装的精锐部队，十几个浑身散发着浓烈杀气的敌人，犹如死神般挡在了通往议会的必经之路上。伴随着一阵令人牙酸的金属摩擦声，刀剑齐齐出鞘，武器在月光下闪烁着寒芒，牢牢锁定了正在半空中飞驰的白色身影。
「全体准备动手！」
「立刻杀死这个代表专制主义的伪善贼人！」
「为了联邦的未来！自由平等万岁！」
狂热的怒吼声在屋顶上空回荡。
半空中的芙雷德眼神猛地一凛，那双金色的瞳孔中清晰地倒映着敌人的身影，眼底再也找不到半点曾经的柔弱与迷惘。
既然所有讲理的道路都已被傲慢地封死，那她就只能用手中的剑，硬生生地杀出一条血路来。
这将会是一场真正决定联邦未来命运的终极之战。
芙雷德在半空中抬起那条看似纤细稚嫩的手臂，虚空之中，耀眼的魔力光芒如泉涌般爆发。她毫不犹豫地从虚空中召唤出了那把铭刻着『破敌』、『锐化』、『诅咒』与『深残』等多项顶级附魔的银白长剑。
少女凌空挥剑而下，瞬间掀起了一股专属于六阶强者的恐怖魔力浪潮。巨大的魔力风暴随着剑刃的轨迹疯狂摇曳震荡，吹拂起她那被撕裂成短裙的精致礼服。在魔光与杀意的映衬下，此刻的她，化身为了一位凌厉而绝美的剑姬。
她确实不擅长那些弯弯绕绕的深奥理论，但是，她却无比擅长在生死之间进行最纯粹的战斗。
而在同一时刻，远在联邦贵宾酒店那间令人窒息的包厢内，被强大威压无情钉在沙发上的威尔斯，大脑仍在疯狂运转。
在海因里希那嘲弄的目光注视下，他终于在绝境中，想到了那个唯一有可能挽回这一切败局的终极答案。
他终于明白，在那场万众瞩目、面向全联邦直播的总统辩论上，芙雷德究竟应该给出一个什么样的答案。
那个答案，不是精妙的逻辑，也不是华丽的辞藻，而是——毫无保留地展现出她灵魂深处的那份『真诚』。
在这个充斥着肮脏的利益勾兑、晦涩的哲学胡言乱语，以及各种邪恶算计与残酷竞争的黑暗政治泥沼中，威尔斯无比确信，那份未经雕琢的真诚，一定会是撕裂一切虚伪的最强必杀技。
它甚至比他与礼西奈耗尽心血、全力以赴所建造起来的那些看似无懈可击的精致理论大厦，还要更容易直接击穿并触碰到普通人那颗柔软的心。
「去说出你心底真正想说的话吧……只要是真诚的，人们就一定会愿意去相信你。」威尔斯垂下眼眸，对着虚空无声地低喃。
因为他知道，长久以来沉浸在这种无休止的撕裂与斗争中，联邦的普通人们其实早已经疲惫不堪了。只要她能站在那个讲台上，流着泪说出那些纯粹的话语，人们内心深处的渴望就一定会被唤醒。他们一定会愿意去相信——那个充满和解、包容与相互尊重的温暖世界，是真切可能回归的。
毕竟，若不是因为对现实充满了痛苦与不满，又有哪个普通人会愿意去沾染这肮脏的政治呢？





第四十四章
连绵起伏的屋顶上，十二位散发着强大魔力波动的阻碍者，如同一堵高不可攀的叹息之墙，死死拦截住了少女前进的道路。
其中有两位最为棘手的存在。一位是身披联邦军装的六阶魔法师军官，他如今已经加入了末日救赎者成为其司祭，是一位距离圣阶仅差一步之遥的强者。
另一位，则是手持史诗级秘银长剑的六阶魔法战士。他作为一名身经百战的精锐雇佣兵，接受了军工复合体的高昂赏金雇佣而来。他手中那把闪烁着冷冽银光的史诗长剑，乃是由联邦最顶尖的军工大师倾力打造，能够完美地存放并引导魔力。
不过，对于芙雷德手中那把从虚空中召唤而来的附魔长剑来说，这也不过是最基本的功能而已。
除了这两名主力，还有十位负责在左右两翼进行火力掩护的弓箭手、魔法师、枪手以及重装战士。他们有些是军工复合体暗中豢养的私兵，有些则是拿钱办事的冷血佣兵，位阶皆达到了不容小觑的三阶。
战斗在对视的刹那爆发。
在远处的制高点，无数淬毒的弹丸和破甲箭矢如暴雨般齐齐射出。魔法师们也快速咏唱着咒文，释放出耀眼的烈焰射线、暴虐的闪电射束与刺骨的极冻光束。这些五颜六色的致命攻击，交织成一张密不透风的死亡之网，率先向着半空中的少女席卷而来。
三阶的魔法师与弓箭手，已经能够在短短六秒内连续射出多道射线或箭矢。在数量如此密集的情况下，就算芙雷德身为六阶的咫尺之书，也必然会承受极大的生命威胁。
不过，她拥有一种久经沙场、甚至堪比预言魔法的绝对战斗直觉。
她那绝美而优雅的身姿化作一道白色的电光，毫无畏惧地迎着弹雨全力向前冲锋。那非比寻常的极致速度，将大多数的投射物远远抛在了她扬起的银发之后；而少部分避无可避的攻击，也被她挥动着闪烁银光的长剑，在命中前的一刹那精准地全数斩断。
见到少女这般神勇的姿态，那位联邦魔法师军官面色一沉，立刻挥动法杖，打算开始增幅所有的战斗伙伴。
一道又一道绚烂的增幅魔法阵在他手下接连成型，降临于世。伴随着『英雄气概』、『力量增幅』、『敏捷增幅』与『增速致胜』的光芒亮起，得到全面强化的六阶魔剑士发出一声战吼，带领着两名三阶随从向着芙雷德的正面猛袭而去。
六阶，可谓是世俗战斗力量的巅峰。
这位魔剑士的实力自然不容小觑。作为雷属性魔法的极致擅长者，他手中的秘银剑刃上，此刻正汇聚着足以将巨石电成焦炭的肆虐雷光。同时，他的身躯周围也密布着劈啪作响的电网，完美地掩护着他的每一个动作。这正是他引以为傲的招牌绝技——『雷狱沸腾』与『雷霆电爪』。
常驻的雷狱沸腾，使得任何敌人都难以轻易贴近他的身躯，否则就会遭遇高压雷霆的无情反噬。
而雷霆电爪，则是魔剑士极为霸道的输出能力。他在冲锋的过程中高高扬起长剑，剑尖上的雷光如沸腾的热水般疯狂涌动，几乎遮天蔽日。随后，他对着芙雷德猛然挥出长剑！那足以将成年亚龙电成焦炭的暴虐雷霆，以一种难以捉摸、乱序跳动的诡异轨迹，撕裂空气飞速袭来。
这就是魔剑士极为常见、却又致命得令人难以抵挡的恐怖杀招——雷霆电爪。
散乱晃动的暴烈雷霆在飞行的过程中，轻易地将沿途的数栋房舍屋顶炸得粉碎。若是在平时不存在次元锚封锁的情况下，芙雷德完全可以使用闪现术轻松躲避这道攻击；但现在，空间被彻底锁死，她只能选择正面迎击。
就在那狂乱的雷光即将命中芙雷德的千钧一发之际，她手中的剑刃上猛然旋聚起浩瀚的风暴。在她的精准引导下，长剑带着刺耳的破空声挟万钧之势挥斩而去！
雷霆与旋风在半空中发生了毁灭性的交互撞击，引发了震耳欲聋的强烈爆炸。那股庞大的能量甚至在原地制造出了一股骇人的雷霆龙卷风，将周围的房舍瓦砾无情地卷入其中，摧毁着触及的一切。
就在这时，一道身影猛地穿过爆炸的焰浪。魔剑士高高跃起，自天空之上，挟带着万钧雷霆的剑击，宛如神罚般向着芙雷德的头顶悍然挥斩而下！
面对这如审判般落下的雷霆，少女脚尖轻点瓦片，身形如燕般立刻向后远跃至数十公尺外的另一处房舍。同时，在半空中反手挥剑，斩出数道闪烁着点点蓝色萤光的空间斩剑气。
轰隆——！
落空的雷霆将芙雷德原先站立的房舍顶端，连带着周围的建筑一同炸成了齑粉。
面对迎面袭来的空间斩剑气，魔剑士凭借着强悍的直觉挥动剑刃惊险弹开。然而，他身后却有一位三阶的雇佣兵，因为闪避不及、未能阻拦住那道会自动引导回旋的诡异剑气，当场被无情地拦腰斩断，滚烫的鲜血如喷泉般洒满了屋顶。
「注意！对方是魔导构体！不要浪费魔力去施放疾病类、瘟疫类、精神控制类或云雾类的魔法，那些对她无效！用最纯粹的物理方式干掉她！」联邦魔法师一面快速结印施法，一面对着手下大声提示。
得到指令，两名三阶魔法师立刻联手，释放出了强大的束缚藤蔓。趁着芙雷德在楼房顶部跳跃时露出的破绽，周围的街道下方突然窜出两道如巨蟒般粗壮、交缠生长的绿色藤蔓。它们如毒蛇般灵巧地跃动着，从左右两侧夹击而来，试图将半空中的少女死死擒抓于掌中。
芙雷德在半空中强行扭转身躯，试图向前窜去，将这两条难缠的藤蔓抛之于脑后。但是在这时，那名魔剑士再次引动了滔天的雷霆，一道巨大的斩击精准地降落于她的正前方，彻底阻碍了她的前行路线。雷霆将她身前的数栋房舍摧毁殆尽，化作一片火海；而两侧的两道绿蛇藤蔓，也趁着她停滞的片刻，张开血盆大口包夹而来。
「别想阻碍我实现自己的正义！」
少女发出一声清脆的怒喝。她骤然引动体内巨大的魔力浪潮，手中的长剑化作一道完美的圆弧。以一记俐落无比的旋斩，将两侧袭击而来的巨大绿蛇全部从中斩断！毁灭性的气浪将断裂的绿藤和嫩叶绞成碎片，四散飞溅。
然而，就在她旧力刚尽、新力未生之时，最致命的杀招才刚刚到来。
魔剑士宛如一头狂怒的野兽，从正面的爆炸烟尘中猛冲而出。他的身旁闪烁着令人心悸的电光，对着芙雷德的胸膛发动了最为猛烈的致命突刺！
剑尖上汇聚的刺眼剑光，已经直袭到了少女的睫毛之前。尚在旋斩收势之中的芙雷德迫不得已，只能狼狈地向后连退几步。她竭尽所能地重整防御架势，随后双手紧握长剑斜举，试图再次以无坚不摧的空间斩，将眼前这个难缠的魔剑士一刀斩成两段。
「能够切割世间万物的空间斩吗？可惜，我的武器可是能切换成纯粹能量形态的能量之剑，这下你就无法切开了吧！」
魔剑士那张粗犷的脸上露出一抹狂妄的笑容。他早就算中了芙雷德的反击模式，那把直袭而来的秘银剑身，在顷刻间化为了六阶巅峰的纯粹雷霆能量。这股暴烈的能量，与少女那足以切开空间的剑刃，毫无悬念地正面相撞！
「轰——！！」
就像两辆全速行驶的钢铁火车在铁轨上迎面相撞一般，半空中爆发出了难以想像的巨大冲击波与刺目的耀眼电光。
雷狱沸腾被强行击碎，四散的暴烈电光将周围的地面与屋顶炸出无数深不可测的焦黑坑洞。那些胡乱跳跃的细碎电弧，也无情地撕裂了芙雷德那身纯白的礼服，在她那如瀑的银发与精致的脸蛋上，留下了几道刺眼的焦痕。
「我必须前往联邦议会！谁也不准阻止我！」
在双方武器死死交撞、僵持不下的危急关头，芙雷德发出一声怒吼。她手腕猛地发力，斜剑将魔剑士的能量剑强行弹向了侧面，巨大的反作用力迫使对方狼狈地倒退了数步。而空间斩所引动的细微剑气，也在魔剑士的铠甲与身躯上，留下了无数道细小却深可见骨的撕裂伤口，让他一时之间难以继续发动追击。
就在这时，两名躲在暗处的雇佣兵看准了芙雷德与魔剑士两败俱伤、魔力紊乱的绝佳机会，挥动着长剑一拥而上，试图将这位疲惫的少女斩杀于此。
面对他们那快如电光的突刺，芙雷德的眼底闪过一抹冰冷的寒意。她以一种更加神速、更加不可思议的弹反予以回击。
对方的致命直袭，被她那宛如灵蛇般的长剑轻巧地绕开。随后，剑光一闪，她一剑便干脆俐落地斩下了第一个人的脑袋。当第二位雇佣兵从侧面咆哮着突刺而来时，她犹如在舞池中漫步般向后轻退几步，完美地躲开了攻击；紧接着反手一挥，便将对方连人带甲拦腰斩断。
这优雅到极致的战斗舞姿，使得她就像一朵盛开在血泊中的致命玫瑰，美艳、梦幻，却又带着收割生命的无情。
两名三阶的袭击者甚至连惨叫都来不及发出，便在她的面前被斩杀。断躯中喷涌而出的滚烫鲜血，如一阵血雨般洒落在少女身上。
少女那原本纯白无瑕的丝绸礼裙，于此刻被彻底染上了触目惊心的鲜红腥血。那张精致漂亮的脸蛋上，除了被雷霆炸出的微小焦痕外，还沾染着点点温热的血迹。她浴血奋战、傲然挺立的身姿，就仿佛一位刚从地狱归来的带刺蔷薇公主，危险、残酷，却又迷人到了极点。
「所有人不要贸然冲上去近战！你们根本不是她的对手！」看着友军的数量骤减，正在喘息的魔剑士不由得感到了一阵头皮发麻。
「远程部队，继续施以火力压制！魔法打击不要停！」
远处，那位六阶魔法师军官精准地抓住了她被魔剑士牵制、无法快速移动的机会，疯狂地咏唱着强力的毁灭魔法，施以毁天灭地的远程打击。
数道粗壮的闪电、烈焰、寒冰和酸液射线，如同一张彩色的死亡之网般向她笼罩而来。而在这密集的攻击中，还阴险地潜藏着一道足以将灵魂焚毁的六阶『地狱烈焰射线』。这铺天盖地的密集攻击，几乎要彻底淹没了少女那单薄的身影。
「在这种被封锁的地形里，根本不可能完全躲开这么大范围的饱和式攻击……！」
少女紧咬银牙，在屋顶上疯狂跃动身姿。她努力地想要避让开那道最致命的地狱烈焰射线。她将魔力感知提升到了极限，在汪洋般的斑斓射线中，精准地分辨出最具威胁的魔力波动，以翩然舞动的绝美身姿进行着极限的闪避。
尽管她的速度已经快到了肉眼难以捕捉的程度，但依然有不少细小的射线命中了她。那些魔法能量撕裂了她的衣衫，在她白皙的肌肤上留下了道道伤痕。
射线命中后引发的连环爆炸，产生了巨大的冲击波。这股力量让她飞驰的身形迫不得已地出现了短暂的停滞，视野在爆炸的火光中疯狂晃动。
而就在这致命的停滞空档，一股令人毛骨悚然的巨大魔力威胁正在急速逼近。她敏锐地察觉到，那道最致命的『地狱烈焰射线』，已经如同一条张开血盆大口的火龙般袭到了面前。
「如果被这道攻击命中的话……一切就真的结束了……！」
闪躲中的她因为爆炸的冲击被迫停滞，但这并不代表她只能坐以待毙。
事实上，在方才进行极限闪躲的同时，她就已经在手中的长剑上，疯狂地汇聚着体内剩余的巨大魔力。就在那道混合着亵渎与烈焰的攻击即将吞噬她之前，她双手握住剑柄，用尽全身的力气，迎着那道火龙向前猛然劈下！
一道犹如新月般巨大的剑击，带动着萤蓝色的空间斩光芒，正面迎上了那道地狱烈焰射线。两股毁灭性的力量在半空中轰然相撞，互相抵销、撕咬。随后爆发出的剧烈爆炸，转眼吞噬了下方的一整栋房舍，狂暴的气浪迫使她在半空中继续向后倒退。
然而，就在她旧力刚尽、身形不稳之时，侧面的魔剑士如附骨之疽般再次杀到。他引导着狂暴的雷霆，从一个极度刁钻的死角斜刺而来。少女避无可避，只得强行扭转手腕，旋剑偏转对方的致命剑锋。
「锵——！」
一声震耳欲聋的金属碰撞声响彻夜空。
芙雷德虽然凭借着本能，斜剑惊险地挡下了这记雷霆斜斩，然而魔剑士身旁那些疯狂跳跃的雷光，依然如无数条毒蛇般，不间断地顺着剑身侵蚀着少女的身躯，带来一阵阵剧烈的麻痹与痛苦。
「为什么……为什么你们非要妨碍我……！末日救赎者真正的目的是要发动世界大战……！我必须去议会……我必须阻止他们才行！」
少女在雷光的侵蚀下，眼眶泛红，发出了充满绝望与不解的急迫大喊。
「发动战争，就一定是错误的吗？」魔剑士的眼中闪烁着狂热的光芒，冷酷地回应道：「如果为了彻底消灭邪恶，那么战争，就是最纯粹的正义！没有绝对武力保障的正义，不过是软弱可笑的笑话而已！」
「你错了！」
伴随着一声怒喝，少女那看似纤细白嫩的手臂中，猛然爆发出了堪比远古巨龙的骇人怪力。芙雷德不顾雷光的反噬，双手握剑奋力一记重劈，硬生生地将面前的六阶魔剑士击退了十数公尺之远！
在前锋的三阶雇佣兵几乎被芙雷德斩杀殆尽的情况下，他们想要彻底消灭这位咫尺之书的化身，已经成为了一件不可能实现的任务。
在之后惨烈的拉锯战中，芙雷德依旧拚尽了全力，想要突破魔剑士与魔法师的联手阻碍。但由于对方占据了地形与人数的优势，她依然被屡屡牵制，始终无法如愿地快速前往联邦议会。这些高强度的战斗，也在她那具魔导构体的身躯上，留下了无数深浅不一的战斗伤痕，以及死者的新鲜血液。
但是，人类的魔力终究是有极限的。而芙雷德，却可以透过与威尔斯契约，获取远超常人的魔力补充。她毫无保留地全力挥霍着体内的魔力，如同不知疲倦的战神般，一次又一次地试图强行突破对方的防线。在她那种不计代价、锐不可当的屡次冲锋挑战下，这群拦截者也终于感到难以支撑。
「该死！我们的魔力状态已经很不好了，再这样跟这个怪物耗下去，我们甚至有被反杀的风险！反正在这拖延的时间里，我们的战略目标已经达成了，是时候该撤退了！」
眼看局势不妙，那位联邦魔法师军官当机立断地下达了撤退指令。他与魔剑士迅速抽身撤退，转眼间逃逸无踪。而在他们两人的联手牵制下陷入苦战、消耗了大量魔力的芙雷德，此刻也没有多余的余力去追击并留下他们。
「终于……撤退了吗……可是，时间还来得及吗？我还能赶上参加联邦议会吗？」
芙雷德拄着长剑，半跪在残破的屋顶上。她深切地感受到，自己体内那浩瀚的魔力也已所剩无几。身躯上多个严重受损的部位，因为缺乏魔力的支持而难以迅速自我修复。如果她是一个拥有痛觉神经的普通人类，此刻肯定早就累得气喘吁吁，并且痛得连一根手指都无法动弹了。
她的直觉残酷地告诉她，按照刚才这场战斗所拖延的漫长时间来计算，她绝对已经迟到了。唯一不知道的是，自己到底迟到了多久，议会里的情况又已经恶化到了什么地步。
她冷冷地瞥了一眼远处那些只能狼狈地沿着街道巷弄逃跑的三阶弓箭手和魔法师，她没有任何追击这群败军之将的意图。
「首要目标……必须尽快前往联邦议会……我要告诉大家……我们，不要再互相攻击了！」
终于得以继续前进，疲惫不堪的她没有给自己留下任何休息以及修复伤势的时间。她咬紧牙关，立刻压榨出全身最后一丝力量，拖着那具破损严重、染满鲜血的身躯，如同一只受伤的白鸽，跌跌撞撞却又无比坚定地向着联邦议会的方向全速冲去。




第四十五章
当芙雷德在半路上被正义党部署的武装力量所拦截的那一刻起，她其实就已经注定会迟到了。这一切，完全都在礼西奈那张精密如蛛网般的计划之中。
利用魔法暗中干预、策动群众活动与政治游行来引导人潮堵塞道路、提前冷酷地炸塌必经的桥梁、甚至联络神川大学的高层启动次元锚封锁空间——这所有的阻碍，全部都是她一手指挥的杰作。
在阻碍对手抵达联邦议会这场残酷的政治博弈上，她将单纯的芙雷德算计到了骨子里。
因为她自己也曾经当过那种满怀理想主义的天真之人，所以礼西奈太清楚芙雷德会怎么想了。她笃定芙雷德绝对不会动用武力去驱逐无辜的群众，不会严苛地斥责无能为力的车夫，更不会冷血地命令马车对着拥挤的人群横冲直撞；她一定会选择那条最温和、却也最致命的绕路远行。
在礼西奈精准的心理算计下，当芙雷德后知后觉地发现有人在刻意干预她前往联邦议会时，一切都已经为时已晚。
当然，这位历史天使的算计，远远不止于此。
此刻，在万众瞩目的联邦议会演讲台上，刺眼的镁光灯如瀑布般洒下。礼西奈穿着一身优雅得体的偶像表演服，从容不迫地站在属于正义党的辩论席位上；而在她对立的位置上，进步党的演讲台却是空荡荡的，显得格外的刺眼与滑稽。
全场的气氛开始变得焦躁，底下观察席上的人们不免感到困惑，议论声浪如蜂群般嗡嗡作响。
「德丽丝小姐是迟到了吗？居然连联邦总统大选辩论这么重要的场合，她都能迟到？」
「怎么还没来？全频道的直播都已经开始了，她这是打算放全联邦民众的鸽子吗？」
「难道礼西奈今天要不战而胜了吗？千万不要啊，我还想看她们两位绝世美少女同台交锋呢！我可是她们的CP扭曲粉啊！」
「如果以为这场大戏就这样平淡地结束了，那你们可真是太低估了我的阴谋了啊？」
礼西奈在心底发出一阵愉悦的窃笑，她准备亲手揭开这场真正阴谋的血腥帷幕。
「哎呀，德丽丝小姐今天好像被什么繁杂的琐事给耽搁，所以迟到了呢？」在演讲台上，她对着麦克风，故作懵懂地自言自语着。
「糟糕，莫非人家今天要在这神圣的殿堂里唱独角戏了？这样也太无趣了吧！要是没有一位旗鼓相当的对立方，辩论可是无法成立的呢！」
她张大那双水灵灵的眼眸，对着无数的转播镜头活泼地眨了眨眼，那模样既无辜又惹人怜爱。
但在那无辜的表象下，礼西奈的目光却如雷达般游移，锐利地巡视着联邦议会观察席位上的人们。她看见了神色凝重的夏绿蒂、乔治、麦银农，以及——最重要的，她今晚真正要寻找的那个自以为是猎人的猎物。
那个人正大剌剌地坐在席位上，粗鲁地翘着二郎腿，甚至当众抠着脚皮，对台上的礼西奈报以极度不屑一顾的冷笑。
那是招娣。
礼西奈的嘴角勾起一抹温婉清丽的笑容，宛如盛开的白百合：「要是这场万众期待的辩论就这样草草结束，也未免太无聊了。不如，我们现场邀请一位新朋友上来，代替那位睡过头的德丽丝小姐吧！」
她举起纤细的双手，在胸前比出了一个可爱的爱心手势，精准地对着招娣的方向送出飞吻，俏皮地发出致命的邀请：「怎么样？茱蒂小姐！请您上台来战胜我吧！就在这联邦所有民众的注视下，尽情地展现属于你的那份进步与正义吧！」
这样活泼可爱、极度讨好大众的偶像行为，在招娣那双充满偏执的眼中，显然是不可饶恕的滔天大罪，更是对她充满攻击性的极致挑衅。
招娣瞬间被点燃了怒火，她猛地从座位上弹起，口水四溅地指着台上的礼西奈怒斥：「你这贱人，难道就不能带点主体性、堂堂正正地站起来做自己吗！非得要这样摇尾乞怜地去谄媚男人吗？你这卑贱的垃圾！」
她粗鄙地往那铺着昂贵地毯的地上吐了一口浓痰，破口大骂：「德丽丝那个只会装纯的臭婊子果然靠不住！一个没用的废物，居然连准时参加议会这种基本的事都做不到！拉娃那个混蛋也是瞎了眼的蠢货！居然委派了那种垃圾来取代我，让她成为宣传部长！」
「但是不要紧！今天，我就会亲手彻底撕碎你这只母狗的虚伪外壳，为我们进步党夺得最终的胜利！」
志得意满的她，高傲地扬起下巴，迈着沉重的步伐向演讲台大步走去。底下的麦银农见状，还兴奋地挥手为她加油打气，甚至在半空中做出了一个粗俗的阉割男性的手势。
这一切的失控，其实全都完美地嵌在礼西奈的计划齿轮之中。看着招娣气势汹汹地登上演讲台，当全联邦民众的目光都震惊地凝视着她那粗犷、肥胖且充满戾气的身躯时，礼西奈微微低下头，在阴影中露出了一抹深邃至极的笑容。
她知道，自己的胜利，已经是板上钉钉了。
「媚男的贱人！你除了会卖弄风骚、讨好那些精虫上脑的公畜以外，这辈子还能做得出什么有价值的事？」招娣刚一登上演讲台，第一句话就是对着礼西奈劈头盖脸地破口大骂，自满且得意地宣扬着她心中的正义。
「我并不觉得，迎合大众对美的喜好是有错的。喜欢白皙稚嫩、玲珑有致的女性，这并不是一种应该被严厉挞伐的罪恶。」礼西奈即使被如此粗暴地羞辱，脸上依然保持着和颜悦色的微笑：「不过，我倒是很想请教你。你们不是总说，女性主义是关乎女性『个人选择』的主义吗？那么，我今天凭借自己的意志，选择当一位可爱讨喜的偶像，又有什么错呢？」
「愚蠢至极！女权主义，就是与男人对抗到底的主义！」招娣气得暴跳如雷，对着麦克风狂吼：「任何敢于讨好那些下贱贱Y的女人，全部都是不可饶恕的有罪者！所有主动接触男性的行为，都是亵渎女性纯洁的犯罪！所有的性行为，全部都是强奸！而那些甘愿与男人结婚的女人，更全部都是维护父权制的伥鬼！」
「既然男性在你口中是下贱的贱Y，那么，女性就天然是高贵的吗？」礼西奈不疾不徐，顺着她的逻辑，抛出了一个反问。
「当然！历史上所有成功的人类，全都是由我们女性所生育出来的！那些公畜们，只不过是一直在无耻地窃取女性们的伟大贡献！他们利用骨子里的兽性，残酷地镇压并掠夺女性。总有一天，我们女性会彻底消灭那些注定会被历史淘汰的亚型人！」招娣狂热地宣告着她的灭绝宣言。
「那想必，这会是一个没有女皇帝与女仆之分、人人绝对平等的美好乌托邦世界吧？」礼西奈轻声调侃了一句，随后才故作懵懂地歪着头提问：「可是，为什么女性就必然能淘汰掉男性呢？」
「因为女性可以选择只生育女性，但男性却不行啊！你连这点常识都不知道吗？真是个无脑的废物！只要我们把所有生下来的男婴全部掐死，一个只有女性的纯净美好乌托邦就会立刻实现！我们不光要杀死将来的公畜，现在活着的男的也必须全部骟了！任何不愿意这么做的女人，都是被洗脑的女虏！你真是愚蠢透顶，居然连『所有男人都是潜在强奸犯』这个基本真理都不知道！」招娣用一种看着低等生物的鄙视目光，疯狂地嘲讽着礼西奈。
礼西奈掩住红唇，故作诧异地惊呼：「可是，很多在街头辛勤扫大街的阿姨们，其实并不喜欢你这套说辞呢。你不断地在社会上制造对立的灾难，毁灭了无数普通人的平静生活，你怎么还能厚着脸皮，声称自己是在帮助女性呢？」
「因为并非所有女性都有被帮助的资格！」招娣毫无怜悯地冷哼：「她们盲目无知，甚至助纣为虐！她们就像你一样，自甘堕落于讨好男性，甘愿沦为生孩子的婚驴与父权制伥鬼，一辈子都无法真正站起身来！那些在进步洪流中掉队的人，我根本不在乎她们是死是活！」
礼西奈勾起红润的嘴角，脑海中忽然回忆起某些有趣的过往之事。她那双看似懵懂的大眼睛狡黠地眨了眨：「这么说来，难道只有跟随你的女人，才配算是女人吗？」
「当然，不跟随我的人，都不过是历史的尘埃。」招娣以满是仇恨与狂热的目光，给出了绝对肯定的答复。
她的身上传来一股令人毛骨悚然的、宛如殉难者般的狂热虔诚。她俨然将自己奉为新世界的先知，笃信自己手中紧握着唯一绝对的真理。
听见这句令人印象深刻的发言，过往的记忆如潮水般涌上礼西奈的心头。她将手轻轻按在饱满的胸口上，对着虚空低声呢喃着：「唉呀，唉呀呀，这还真是无比熟悉的话语呢。莲华小姐，我认为这可并不是您当初所期盼的那种『历史绝对否定性』哦？这头怪兽，反而是联合主义已经彻底走向失败与疯狂的悲剧代表哦？」
轻声叹息完后，礼西奈又转动着那双明亮的眼睛，故作好奇地发问。
「不过，对于你这种绝对的敌我划分，我倒是很好奇。请问，你对跨性别女性的态度又是什么呢？」
招娣听见礼西奈的提问，仿佛听到了什么天大的笑话般哈哈大笑起来：「只有最愚蠢、最下贱的女性，才会愿意去接纳那些切了器官的死太监！那些跨性别分子，根本就是父权制压迫我们的终极象征！那些卑贱的阉割太监，作为父权制派来的爪牙，居然连我们女性独有的『受害者身分』都要无耻地夺去！给我听好了，你们这帮下贱的Y染色体，你们根本没有任何资格来讨论女权，更没有资格使用女性专属的空间和女性厕所！只有我们这些生理女人，才是男性体系下被系统性掠夺的唯一受害者！你们这帮令人作呕的怪胎，像个垃圾一样死在臭水沟里后，法医验尸时只会留下一具男性的骸骨！听到的话，就赶紧认清自己贱Y的丑陋模样，为了历史的进步与正义，立刻去死吧！」
招娣志得意满地在转播中大骂跨性别群体，一口气将她潜藏于心底最深处、最真诚的话语全盘托出。这种毫无顾忌的宣泄使得她感到畅快无比，她甚至高傲地觉得，自己这番完美无瑕的演说，一定能够让全联邦的女性彻底觉醒，让她们深刻明白消灭男性的神圣重要性。
礼西奈则是笑意盈盈地总结道：「所以说，在你的理论中，只有生物学上的女性，才是真正意义上的、永恒的、且首要的绝对受害者。而其他所有弱势群体的苦难，都必须被强制降级为次级问题，或者干脆被你们污名化为『对女性的威胁』呢！」
跨性别群体就是对女性的威胁，而男性的底层苦难，则是不值一提的次级问题。
「没错！只有能来月经、能生孩子的，才是真正的女人！那些所谓的性别流动性，所谓性别不过是扮演。这全部都是父权制为了霸占并窃取女性仅存资源的阴险阴谋！」招娣诉诸最原始的女权主义的核心，也就是本质主义，下达了她对女性身份的绝对判别法。
「虽然但是，还没发育的小女孩，以及已经停经的老婆婆，也是不能生孩子和来不了月经的呢？」礼西奈四两拨千斤，用最简单的常识就瞬间拆穿了其中那荒谬绝伦的逻辑矛盾。
这轻飘飘的一句话，使得无数正在观看直播的民众对招娣的话语感到诧异万分，并觉得极度荒谬。
不过，礼西奈并没有给对方反驳的机会，她继续调笑着步步紧逼：「但是，作为一名女性，我当然愿意支持这种能极端保护我自身利益的霸道说法！这真是一套宏大而完美的觉醒女性叙事啊。那么，我想问最后一个问题——你，究竟是如何看待那些在社会上，主动发声支持你们的男性盟友的？」
招娣对此只是发出一声极度轻蔑的冷哼，对着直播的麦克风狂热地喊出了那些在女权主义先锋队里被奉为圭臬的光明正大口号：
「平权先平性别比！不死不是女权男！！」
「贱Y是注定要被历史淘汰掉的，女性最终会彻底消灭男性，这就是历史必然性！」
「对于那些自以为是、跑来帮助女性主义的男性，我只想指着他们的鼻子大声嘲笑。真的有男人会被我们的话术给骗到啊，男的果然都是蠢死的舔狗！那些自愿当狗的龟男，真的是快把我给笑死了！在这里，我也顺便教各位姐妹一种合法杀死贱Y的好方式：大家先去学会游泳，然后找个机会假装落水，引诱那些自以为是英雄的贱Y下水来救你。然后，你就把贱Y死死拖到水深处，看着他在绝望中溺死就好了！溺死这种充满痛苦与窒息的死法，最适合用来对付那些压迫我们的贱Y了！姐妹们，大家一起来当水鬼杀贱Y吧！」
招娣就这样站在联邦议会的最高演讲台上，透过面向全国的总统大选直播，毫无保留地阐述着她内心那满满的、对于男性的极端厌恶、仇视以及鄙夷。在她的正义逻辑里，甚至连礼西奈这样在普通人视角下堪称完美的少女，也成了罪恶滔天、背叛性别的投降者。
这些充满血腥与暴力的话语，透过无形的电波，瞬间传向了整个联邦的每一个角落。
所有的民众都震惊了，他们仿佛被一道惊雷劈中，呆立在收音机与屏幕前。
一直以来，在进步党温和的宣传下，人们天真地以为「进步」和「正义」是可以与现有秩序和平共存的。
但是现在，招娣亲手撕碎了所有的伪装。她直言不讳地宣告，为了实现所谓的进步，必须屠杀联邦整整一半的人口；那些被标记为「既得利益者」的男性，没有任何一个有资格在她们完美的女性乌托邦内继续呼吸。
「这女人疯了吧？这是在直播啊，怎么可能公然说出这种反人类的话！」
「我不敢相信我的耳朵……这难道就是进步党真正的核心纲领吗？」
「这一定是正义党造假的谣言吧？不可能……可是，这是在议会的现场直播啊，连录音都有，我真的不敢相信啊……」
联邦各地的人们议论纷纷，恐慌与愤怒的情绪如野火般蔓延。大众对于进步党那层温情脉脉的幻想，在这一刻彻底破灭了。
芙雷德耗尽心力、在无数个日夜里全力营造出的那种「包容与友爱」的美好进步幻象，在这一刻，被招娣用最粗暴的方式撕得粉碎。
人们惊恐地发现，在芙雷德所精心装饰的那层姣好瑰美的金玉外壳底下，隐藏着的，居然是一头如此肥胖、粗犷、且面目狰狞、满是仇恨的自然女野兽。
「啊？是的呢！你在过去的生命历史中，一定受了不少委屈与伤害吧，所以现在才会变得如此偏激嘛？毕竟，在那些高深莫测的理论里——」礼西奈故作崇拜地双手合十，「你们可是最高贵的『构成性例外』、『特殊性』、『剩余』、『神圣人』、『赤裸生命』，甚至是至高无上的『革命主体』呢！所以，什么样的仇恨言论，都是绝对正确的哦！」
礼西奈在台上夸张地拍了拍手，语气中充满了极致的嘲弄：「哎呀呀，还真是可怜啊。那些愚蠢的联合主义者，总是喜欢借助『她只是受了伤才会如此偏激』这种借口，来对你们进行无底线的袒护。看来，在他们这种毫无原则的溺爱、袒护和拉偏架下，那封闭的『回声房』内，终于成功养育出了一头足以吞噬一切的恐怖异兽了呢？」
而此时的招娣，已经完全陷入了妄想。她甚至开始畅想，等到胜利后，她们那个纯女世界该用什么样的酷刑来对付礼西奈这种叛徒：
「你笑吧，尽情地笑吧！等到我们迎来最终胜利的那一天，我一定要狠狠地改造你！首先，我要拿生锈的剪刀，把你这头引以为傲的长发全部剪烂！接着，我要把你这双纤细的手指砸得粗犷臃肿！我还要把你那诱人的腰肢强行塞满肥肉，用刀割掉你那饱满的胸口，将你那纤柔的五指一根根敲断！我还要逼你吞下烧红的木炭，彻底烧毁你这娇滴滴的嗓音！你身上这一切用来媚男的资源，全部都需要接受历史正义最残酷的改造！」
「呼呼呼呼……听起来，真的好恐怖哦？」听着这毛骨悚然的死亡威胁，礼西奈双手捧着脸颊，故作惊恐地发出娇呼。但实际上，她那双清澈的眼眸底层，却透着洞悉一切的冰冷与不以为意。
看着现场观察席上人们惊慌失措的表情，听着场外传来的骚动与震惊反应，礼西奈知道，自己今晚这场大戏的目的，已经完美地达到了。
她收起了伪装的恐惧，对着面前如野兽般喘息的招娣，发出了一声毫不掩饰的轻蔑嘲笑。
「自私、贪婪、卑劣、盲目、愚钝，且里外都无比丑陋的人啊。我并不会说用尽一切方法掠夺利益是错的。」
礼西奈的声音突然变得低沉而充满诱惑的磁性，透过麦克风回荡在死寂的议会大厅内。
「但是，你自以为是的『否定性』，还远远不够哦。」
「我太清楚了。我知道在这个世界上，什么样的人一旦被激怒，会爆发出最恐怖的怒火；我知道什么样的群体，最终能够化身为这段历史的『绝对否定性』。」
礼西奈猛地抬起手，直指着转播镜头，锐利的目光仿佛穿透了无数萤幕与收音机，直达每一个民众的灵魂深处：「那就是此刻正在关注这场辩论，曾经天真地相信过你们进步党的——广大，且沉默的普罗大众啊！」
招娣站在原地哈哈大笑着，对礼西奈的话不以为意，事实上她浅薄的智商也无法理解这些。
她并不觉得自己在台上说了什么十恶不赦的坏话。相反地，在她的认知里，这就是最高尚的正义真理。她对于自己打算用暴力杀死世界上整整一半人口的疯狂想法，没有丝毫的掩饰与羞愧。
正如联合主义宣言那样，真正的女权主义者从来不屑于隐瞒自己的观点和意图。她们公开宣布，她们的乌托邦只有用暴力杀光男人才能达到。让既得利益者男性与投降的婚驴在女权主义革命面前发抖吧。女性在这个革命中失去的只是锁链，她们获得的将是整个世界。
既然干的是正义之事，为什么不能公诸于世呢？她确实深信自己是在进行一场神圣的女性解放战争。并且，对于这场解放战争需要建立在消灭男性、践踏跨性别者的尸骨之上，她感到甘之如饴。
毕竟，在这个零和博弈的世界里，A群体想要得利，就必须残忍地伤害B群体。所以，她无比坚定地站在自己极端的立场上。她认为这绝不是失去理智的疯狂，而是最冰冷、最绝对的理性。
但是，她却傲慢地忽略了一个最致命的常识。
那些被她在言语中肆意伤害、被践踏、被漠视、被残忍排斥的庞大群体，难道在听完这番灭绝宣言后，不会感到出离的愤怒，并疯狂地想要展开复仇吗？
那些毫无底线去攻击与抹杀他人存在的人，最终必将遭到整个社会最猛烈的反噬。
这是历史必然性。




第四十六章
当招娣在台上狂热地发表完那番正义宣言后，一路浴血冲锋的芙雷德，这才跌跌撞撞地闯入了联邦议会那扇沉重的大门。
守卫在门口的卫兵们，原本试图举枪阻拦这个衣衫褴褛、浑身沾满鲜血与焦痕的不速之客。直到她用尽力气高呼自己是德丽丝，是代表进步党的辩手，才得以被放行入内。
浴血的少女推开议会大厅的双开门，刺眼的灯光瞬间让她有些睁不开眼。当她适应光线后，她惊讶地看见，在那个原本应该属于自己的辩论位置上，正站着放肆大笑的招娣；而在另一侧的聚光灯下，则是始终保持着优雅微笑的礼西奈。
似乎是已经说完了自己想说的话，心满意足的招娣冷哼了一声，高傲地离开了演讲台。
下一刻，芙雷德咬紧牙关，努力拖曳着那具受损严重的身躯，一步一个血印地登上了那座高耸的演讲台。
当她终于抵达讲台前、双手撑住木质台面的那一刻，她几乎耗竭了所有的力气，甚至连牵动嘴唇都感到无比的费力与疼痛。
但是，她依然想倾尽全力，展现自己心中那份温柔的梦想。她抬起那双充满期盼的金亮眼眸，对着台下无数的人们，发自肺腑地开始了最后的演讲。
「各位……！请听我说，我想告诉大家，这个世界上每个人的痛苦，都是值得被关注的……！痛苦应该被承认、被肯定，并被我们所有人一起正视！我们现在要做的，并不是互相攻击，不是去残酷地竞争谁才是最底层的弱者，更不是去争抢那虚无的话语权；而是应当要互相尊重，去真切地看见彼此受伤的伤口，在相互扶助下，携手并进……！我坚信，只有透过这样温柔的方式，我们才能得到一个真正和平的世界！……」
她真诚恳切地、毫无保留地在众人面前演说着。她用尽最后一丝力气，阐述着自己对于那个美好世界的纯粹想法，竭力勾勒出一幅梦幻般的蓝图——那是一个互相尊重、不再为了攫取特权而争抢弱者地位、人人都值得被认可与拥抱的世界。
她多么希望人们愿意去认可这份愿景。在那份理想图景中，不论男女老幼，甚至不论是联邦人还是帝国人，都能够放下仇恨，携手合作。在这样的世界里，不再有被意识形态狂热动员的残酷杀戮，人们会抛弃那些冰冷的敌我身分标签，以最真诚的灵魂去对待每一个人。
自然，在这样充满爱与理解的世界里，也绝对不会允许末日救赎者那种疯狂的世界大战计划有任何实现的可能。
她满怀梦想的演讲终于结束了。一口气将积压在内心深处的这些话语全部倾吐而出，让她那沾着血迹的苍白脸颊上，泛起因激动而生的红晕。她的内心甚至感到微妙的害羞，就像是把自己的心完全剖开、毫无防备地展示给所有人看一样，因为这就是她最真诚、最纯粹的想法。
然而，她却万万没有料想到，迎接她的，并不是预期中的掌声或质疑，而是——宛如绝对零度般、令人窒息的死寂。
这股诡异的沉默，令她感到一阵冰凉寒意从脚底窜起，内心随之涌现一股难以名状却又深入骨髓的恐惧。
这种恐惧，甚至超越了在神川大学遭受千夫所指时的感受，令她不寒而栗。
「为什么……大家都……不说话呢？」
她不安地握紧了拳头。台下众人那无数道冷漠的目光，此刻正齐刷刷地凝视着她。那眼神，就像是完全不在乎她说了什么一样。
芙雷德环顾着庞大的联邦议会，她从人们的眼眸中读出的只有纯粹的漠视。仿佛在注视着一位不知死活、卖力演出的滑稽小丑。那种目光，是已经得到了天命正义之人，对于即将被历史无情碾碎的卑劣者，所投向的冷酷蔑视。
「真是悲惨啊……可怜又无知的纯真少女啊。」
礼西奈轻启朱唇，发出一声极轻的呢喃。这声音精准地传入了芙雷德的耳中，只有她一人能够听见。那声叹息中，仿佛带着某种跨越时空的哀悼，像是在哀叹着过往那个同样天真愚蠢的自己。
但即使心中有着刹那的悲悯，这一切的幕后策划者礼西奈，依然如同一台冰冷无情的精密机器般，按照既定的计划，发起了最后的致命进攻。
「哎呀呀，是的呢，德丽丝小姐，你可真是个有趣的人啊。对于你刚才说的那些话，我个人可是完全不反对的哦？那真是一个充满粉红泡泡的甜腻美梦呢。可是……这和你之前在高级沙龙上，以及在大学演讲时所说的话，似乎存在着某种不可调和的矛盾哦？」
礼西奈俏皮地一笑，故作苦恼地用食指轻点着下巴，随后像个准备为孩子们变魔术的亲切大姊姊般，从精致的口袋里拿出了一台小巧的录音机。
她优雅地将演讲台上的麦克风拉近自己，用涂着精致指甲油的指尖轻轻敲了敲收音网。
「叩、叩。」清脆的敲击声透过扩音器回荡在死寂的大厅里。她刻意做了一个夸张的「请听」手势，对着镜头露出一个甜美无害的微笑，这才毫不犹豫地按下了播放按钮。
「男性对女性的压迫，从来都不是单一事件，而是一个整体性的、宏观性的、结构性的残酷压迫……」
「女性主义运动内部并非铁板一块，内部也存在温和派与激进派，其诉求和策略也不同，将女性视为一个无差别的整体是错误的，并不是所有女性都如此激进……」
这两段前后矛盾的发言，皆来自于礼西奈暗中收集的录音，且字字句句都是芙雷德曾经亲口说过的话。
录音播完的瞬间，原本死寂的大厅里，开始泛起犹如潮水般细碎的窃窃私语。那些原本冷眼旁观的目光，逐渐染上了浓烈的鄙夷与嘲弄。
对政治极度迟钝的芙雷德听见这些话语，大脑一片空白，还没想明白这究竟意味着什么。她只感觉到，台下人们投来的目光，正变得越发冷漠与锐利。
于是，礼西奈开始用那种和蔼亲切的语气，向她、以及全联邦那些尚对进步党抱有最后一丝幻想的人，进行最残酷的逻辑解剖。
「大家听清楚了吗？第一段话，刻意将男性这个群体进行了绝对的整体化，以此来构建女性视角的完美反对逻辑；而第二段话，却又刻意去切割那些失控的激进主义女性，强行剥离出女权主义中对自己有利的一面。啊，我知道了，我知道了！你其实是想说——男人不分阶级、财富、地位，全部都是天生的压迫者；而女性则是永久的、神圣的受害者。于是，只要是打着女性的旗号，任何反人类的仇恨言论，就都天然具备了正当性，是这样吗？」
礼西奈已经挖好了一个深不见底的逻辑陷阱，微笑着欢迎她跳下去。
「不……不是的！我不是那个意思！」芙雷德着急地扑向麦克风想要反驳。然而，辩驳的话语卡在喉咙，她绝望地意识到——那录音里无比冷酷的声音，的确是她曾经亲口吐出的字句。
她原本无比天真地坚信着，只要自己愿意毫无保留地展露那鲜血淋漓的伤口，只要用最真诚的灵魂去呼喊，就一定能换来人们的理解与拥抱。然而，现实却用她过去被当作傀儡时说出的话语，狠狠地甩了她一个响亮的耳光。她那温柔的梦想，在冰冷的政治算计面前，简直滑稽得可笑。
「是威尔斯让我这么说的，我根本就不明白那些深奥的词汇是什么意思！」她多想大声地这样喊出来，但是，这句话涌到了喉咙口，却死死地卡住了，怎么也说不出口。因为一旦说出这句话，不就等于当着全联邦的面，坦承自己是帝国派来的间谍了吗？
她的喉咙痛苦地哽咽着，最终吐出的，只有不成声调的气音。她那沾满鲜血的手掌，不受控制地剧烈颤抖了起来。
随着精神防线的全面崩溃，先前被信念强行压抑的肉体创伤，此刻如狂潮般无情反噬。浑身撕裂般的剧痛与极度的羞耻感交织在一起，瞬间抽干了她最后一丝力气。
她的手掌再也撑不住讲台边缘，无力的指甲在木质台面上刮出几道凄厉的血痕。「砰」的一声，她双膝一软，重重地跪倒在冰冷的演讲台上。
她感受到了一种前所未有的极度恐惧与无地自容的屈辱，就像是被庄严的法庭当众裁定为世界上最虚伪的恶人一样。这是对她诞生意义与使命的彻底抹杀与否定。她宁愿在战场上被敌人痛快地杀死，也绝对不愿意被人们用这种看骗子与蛆虫般的目光凝视。
「啊……我……求求你……不要……不要再说了……」芙雷德的语气已经完全不成调。她狼狈地蜷缩起那具残破不堪的身躯，双手死死抱住头，任凭鲜血顺着指缝滴落在讲台上，发出宛如受伤小猫般的求饶悲鸣。
但礼西奈没有给她任何喘息与反驳的机会，继续用最锋利的言语进行断定：「其实，你和刚才那一位进步正义的女权主义宗师，本质上根本没有任何区别，对吧？你们所有双重标准的背后，一定都隐藏着一个绝对的标准，现在，全联邦的大家都已经知道那个标准是什么了吧？」
她继续对那伪装成历史正义的罪恶，发出最致命的讽刺。那亲切迷人的声音，此刻化作对芙雷德立场最恶意的攻击：「一个只服务于部分群体的主义，一个只强调部分群体特权权益的理论，这种极端的意识形态，从它诞生的最初，就是为了走向极端而准备的，它最终也必然会无可挽回地往这方面发展！」
「强调自己是永远被压迫的受害者，强硬要求其他群体向自己吐出利益，以此来合理化对其他群体的残酷迫害，最后发展为剥夺其他群体『人籍』的恐怖种姓制度……各位，这套剧本，是否觉得非常眼熟？这在人类漫长而血腥的历史上，可不止一次出现过了！当年，支配东大陆的那些『秩序编织者』，不就是透过这种完全一致的逻辑方式，来合理化他们对于普通大众进行的残酷人体实验吗！」
「甚至……我可是知道一个天大的秘密哦。」礼西奈的语气突然变得无比轻柔，却又字字诛心：「你，其实是帝国派来的间谍，对吧？你真正的名字根本不叫什么德丽丝，而是芙雷德莉卡！你不过是帝国大使威尔斯手中操弄的道具，是传奇魔法书，咫尺之书的化身。帝国人处心积虑地派你过来，就是为了利用身分政治来制造撕裂，以此来从内部破坏我们伟大的联邦祖国，对吧？」
「毕竟，我们可是在绝域城内，一起生活过一段很长的时光呢。」礼西奈在最致命的时间点，冷酷地揭露了这一切。她调皮地微微俯下身，以一种性感迷人却又充满压迫感的姿态，对着镜头摆出了一个胜利的手势。她似乎已经断定，自己今晚必然会取得这场战争的最终胜利。
紧接着，礼西奈如变魔术般，拿出了堆积如山的铁证。从莱卡贝萨时期邀请的游客维吉尼亚小姐的证词，到自己和芙雷德在绝域城共同生活的各种生活痕迹，全部被毫无保留地展示在众人面前。
「搭啦——！请看这些！」礼西奈甚至还当场拿出了一本自己亲笔撰写的自传。她像个正在推销周边商品的偶像般，双手捧着书本贴在脸颊旁，对着无数闪光灯与镜头摆出了一个完美的展示姿势。
那精美的书封里，详细介绍了她在绝域城与芙雷德相处的点点滴滴。这份看似甜美轻盈的「周边商品」，此刻却成了压垮芙雷德信用的最后一根稻草。
「哎哎哎，好久不见啊！我的大恩人小姐！」在礼西奈的精心引导下，刚刚被特别邀请进入联邦议会的维吉尼亚，露出一副摸不着头脑的呆萌模样，对着台上的芙雷德挥了挥手，这无疑成了佐证礼西奈说词的最有力人证。
「没错！她就是个无耻的间谍！她背叛了我们神圣的女性共同体！呸，她背叛了我们伟大的联邦民主共同体！」曾经的狂热女权主义活动家比安卡，此刻也如跳梁小丑般跳了出来，指着芙雷德的鼻子大声指认，那无缝切换身分认同的模样，令人感到无比的荒谬。
驻联邦大使威尔斯和芙雷德之间的关系被彻底公诸于世，她的真名也被无情地揭示。
「德丽丝」这个假名所代表的一切，全部都被证实为一场彻头彻尾的谎言。
那些曾经无比相信芙雷德、将她视为女神的人们，心中的幻想在这一刻彻底破灭了。她翩然梦幻的美丽、她那看似精心雕琢的智慧、以及她那富裕高贵的地位，全部都是虚幻的谎言，是邪恶的帝国为了毁灭联邦，而精心建立的一场意识形态幻象。
在礼西奈那极具煽动性的话语下，芙雷德彻底沦为了一个根本不在乎任何正义、只会执行破坏任务的冷血间谍。
礼西奈刻意让芙雷德在台上被逼入绝境，借助彻底否定她的来历，进而彻底否定了她所代表的那套进步党意识形态。这不仅接连否定了联邦内部以和平方式收场的任何可能性，更从根源上否定了帝国对于联邦人民的存在正当性。
这血淋淋的真相彻底撕裂了最后的和平假象，让人们无比清醒地意识到——这场由身分政治挑起的内战，注定是一场不死不休的残酷战争。
所有关于和平的宣告，全部都是女权主义者用来麻痹大众的谎言，或者是她们在阶段性获胜后，为了巩固既得利益而抛出的虚假议和烟雾弹！
当『间谍』这个身分被彻底坐实，原本还只是充斥着窃窃私语的大厅，经历了短短半秒的死寂停顿后，犹如被点燃的火药桶般瞬间引爆！
无数的震惊、咒骂与咆哮声交织在一起，化作一阵足以掀翻议会穹顶的狂啸。
联邦议会内外，无数的人们正陷入愤怒的狂潮。这场惊世骇俗的议会直播透过电波与萤幕，瞬间传遍了联邦的每一个角落。
在边境的军事要塞里，身着笔挺军装的将校与荷枪实弹的士兵们不可置信地关注着议会的终局。他们猛地攥紧了双拳，气愤地咬牙怒吼：「只要帝国一日还存在于这个世界上，他们暗中资助的这些身分政治家，就永远不会放弃撕裂我们的祖国！」
而在机油味刺鼻的地下工厂中，那些因为物流价格上涨被迫工作的满身灰污的底层劳工与疲惫的女工们，也纷纷停下了手中的机具。他们爆发出震耳欲聋的怒吼：「必须复仇！这是她们迫害我们的代价，也是我们反击的正义！」
街头巷尾，那些平日里温和本分、辛勤生活的市民，此刻不分男女老幼，皆望着广场上的共连石板咬牙切齿：「号称自由与平等的伟大国度，居然诞生了这种卑劣至极的毒瘤吗？联邦的法律让她们得以在台上大放厥词，这正是我们制度性劣势的耻辱证明！」
就连大学校园里，那些曾经对进步理念抱有憧憬的年轻男女们，此刻也感受到信仰崩塌的极度屈辱。绝望与愤怒交织的咒骂声响彻云霄：「这一切全部都是那些联合主义者的错！那些酸腐的文青、无药可救的瘾君子、贪婪的既得利益者、满口结构批判的哲学寄生虫，以及那些高喊着惠弱惠女的败类……是他们联手打造出了这个迫害正常人、却还要沾沾自喜自诩为正义的意识形态囚牢……！」
进步党用尽一切手段去解构、破坏，甚至贪婪地套利并消费着联邦的秩序，她们那试图撕裂社会的愿望，如今终于以最极端的方式如愿以偿。
然而，当联邦原有的社会共识被她们亲手粉碎之际，礼西奈却以冷酷而精明的手腕，将这些染血的叙事碎片重新缝合。
她以仇恨为引，建立起了一道名为「复仇」的全新社会共识，并将联邦千千万万曾被分化、被愚弄的普通大众，彻底重塑成了为毁灭敌人而生的——绝对否定性主体。
不仅如此。礼西奈在现场发放的那本自传中，用极其细腻的笔触，详细记录了自己小时候在底层挣扎的生活与就学经历；记录了她中学毕业后就只能在家从事廉价劳动，然后遇到芙雷德莉卡共同生活的一切；自然，还有那场真诚相待的祭礼节过往。
然而，整本自传中着墨最多、最能刺痛人心的，还是她发现妹妹惨死的真相后，所感受到的那种毁灭性的愤怒以及无底的绝望。她在书中立下血誓，下定决心要对帝国展开最疯狂的复仇，并用最严厉的措辞斥责了帝国的腐败、愚昧，以及那曾经存在过的罪恶奴隶制。她在字里行间，以悲怆的口吻煽动，希望全联邦的人们能和她一起，向那个邪恶的帝国发起复仇的圣战。
站在孤立无援的讲台上，芙雷德环顾四周。她看到无数双眼睛正对她投注着犹如实质般的杀意，那是只有在面对不共戴天的仇人时，才会涌现的恐怖目光。而其中最为怨毒的，正是那些曾经最深信她、如今却感到被背叛得最深的狂热支持者。
被这种充满恶意的目光死死凝视着，芙雷德感到一阵窒息的恐惧，她下意识地拖着残破的身躯微微向后退缩。
她其实并不害怕肉体被杀死；但是，当全天下的人都在否定她心中的理想，彻底否定她存在的意义时，她感受到了一种比死亡还要深沉的悲哀与恐惧。
当进步主义者最真实、最卑劣、最不加掩饰的那一面，被残酷地剖开并公诸于天下时，她过去用来装饰自己美好的那一切，全部都沦为了极恶的象征。
芙雷德感到全身仿佛在此刻被灌满了沉重的铅水。
那是一种超越了疼痛的极度脱力感，将她体内最后一丝挣扎的意志彻底抽干。她再也无法支撑住自己的身体，连挺直脖颈的微小力气都消失殆尽，颓然跌坐在地。
与她形成极端对比的，是此刻光芒万丈的礼西奈。
那是以胜利者姿态高高在上的女孩。她踩着极其轻盈的步伐，姿态盈动地在讲台上来回踱步，宛如一个正在享受全场欢呼的甜美偶像。在刺眼的光晕中，礼西奈的身影仿佛完全失去了重量，轻盈得犹如一只在云端翩跹的蝴蝶。
这时，她带着令人难以分辨是火上浇油还是试图安抚的诡异态度，且夹杂着毛骨悚然的调笑意味，向着大众挥了挥手：
「大家听好咯，可千万不要私自跑去进步党的公司、庄园和大学里纵火破坏哦？也不要偷偷和进步党的人发生打架斗殴、暗杀或绑架等暴力事件哦？私刑这种东西，可是非常不好的呀！请大家一定要支持民主的程序正义，在接下来的联邦总统选举中，将神圣的一票，投给最可爱的美少女偶像~礼西奈吧？到时候，我一定会给大家一个最满意的答案的！给个小小的提示词——那就是『例外状态』哦！」
她甜美的笑容下，闪过令人不寒而栗的冰冷。
于是，在她那甜美稚嫩、却又仿佛恶魔低语般的嗓音中，这场决定了无数人命运的最后一场总统辩论，就此落下了完美的帷幕。




第四十七章
在全场众人那充满冰冷敌意与嘲弄的目光中，芙雷德感到了前所未有的惊恐与不安，她几乎是如逃跑般跌跌撞撞地离开了联邦议会的会场。
即使是在远古残缺的记忆里，奉前主人之命直面喷吐毁灭龙息的巨龙时，她也未曾感到如此心悸与恐惧。
直到这一刻，她才无比清晰地意识到——肉体被摧毁、被杀死，从来都不是这世上最恐怖的事；最恐怖的，是连自己存在的意义、自己所坚信的价值，都被人们从根源上彻底地否定与抹杀。
她失魂落魄地游荡在街头。她没有回归那座富丽堂皇的庄园，因为她知道，自己已经回不去了。那里此刻想必已经被愤怒的群众烧毁和掠夺，而这正是她那傲慢与愚蠢所应得的结果。
如同一只无处可去的丧家之犬，大脑一片空白的她，想到了在这个已经对自己充满恶意的国家里，最后可以回去的避风港——那就是帝国大使馆。
于是，她拖着沉重的步伐，向着大使馆的方向麻木地走去。
在路上，透过街头那些不断重复播报的广播喇叭，她听见了招娣刚才在联邦议会上所发表的每一句进步宣言。
此时，帝国大使馆的外部，已经聚集了第一批被彻底激怒的示威抗议群众。他们高举着反对帝国以及反对身分政治的巨大标语，声嘶力竭地怒吼着，希望生活能回归正常，并强烈要求驱逐帝国大使。
无数的石块、甚至散发着恶臭的鸡蛋如雨点般砸来，将大使馆外围的玻璃砸得粉碎；庄严的围墙上，被喷满了刺眼的仇恨言论喷漆。大使馆的帝国卫兵们也被迫全副武装，狼狈地躲入坚固的防御掩体中；一旦他们胆敢露头，立刻就会招致群众疯狂的打击。
而在几条街外的一家豪华酒店内，确认计划完美收网后，海因里希便遵守了承诺，如约释放了威尔斯。
透过隐蔽的地下通道安全回归大使馆内后，威尔斯站在大使房间那扇防弹玻璃窗前，冷眼俯瞰着外部那沸腾吵闹、几近失控的人群。
「看来礼西奈策划的效果还真是不错？我看，人民进攻大使馆已经只是时间问题了，而进步党在联邦的那些庞大产业，更别想保持完好。彻底撕裂了啊，联邦的共同体。」
威尔斯无奈地叹了口气。他知道，自己被礼西奈彻头彻尾地算计了。从一开始，礼西奈就根本不在乎他如何躲在暗处运作；甚至，他运作得越好、越完美，就对礼西奈越有利！
礼西奈的策略，就是要让芙雷德尽量去拖延时间，尽量用那种虚伪的美好去伪装共同体的存在。因为她深知，这种虚假的和平维持得越久，当泡沫破灭时，那些被愚弄的人们就会爆发出越强大、越具毁灭性的愤怒。
礼西奈明明可以早一点揭露这一切的，但是她偏不这么做。她就是要让全联邦的所有人，清清楚楚地看明白——进步党文化派这帮家伙，究竟会使用什么样恶毒的话语组织队伍，以及进行多么道德败坏的双标操作。
只有这样彻底激发出来的极致愤怒，才是她引导历史所真正需要的否定性。
甚至，礼西奈的算计远远不仅如此而已。她还把威尔斯脑袋里的想法都摸了个通透，就连珊德拉潜入军工复合体窃出密约这件事，竟然也在她的全盘计划之中。
珊德拉确实成功把那份致命的密约偷了出来，并借助帝国的官方渠道将其公之于众了。此刻，帝国官方与民间媒体的头条、临时报导和紧急增刊，全部都在疯狂曝光这件事，并极力传达着希望两国能够保持和平的愿景。
那份密约记录得实在是太过详尽了。从联邦未来的产业指导原则、银行发行债务以及通膨控制的经济手段、军队的动员时刻表、武装扩军的具体计划等宏观布局，一直到动员哪几位圣阶魔法师、以及指名道姓地任命未来的中央银行总裁、财阀公司负责人与军事指挥官，各项细节皆巨细靡遗地记录在案。
全部、全部都真实得让人难以相信这是谎言。任何人看了这份密约，都会深信不疑地认同——联邦正义党内部确实存在着一个准备彻底消灭帝国的庞大军事计划。
但是，在听见招娣那番历史进步正义的话语后，最可怕的事情还是诞生了。
联邦人，已经不再认为发动世界大战是错误的了。
为了消灭这些阴险的帝国间谍，以及其在背后资助的那些撕裂社会的身分政治家，人们开始真诚地认为，如果不彻底消灭帝国，联邦就永无安宁之日！联邦与帝国之间，已经被成功建立起了不死不休的绝对身分对立。
更何况，珊德拉的窃密行为，不可能不留下任何蛛丝马迹。而这些踪迹，在正义党的蓄意加工与引导下，完美地指向了芙雷德以及整个进步党。这样一来，更是彻底坐实了进步党的叛国行为。
威尔斯原本期望中的剧本——『人们发现真相后，团结起来打倒策划战争阴谋的组织』——并没有实现。相反地，人们现在认为战争是绝对必要的！人们厌恶帝国、痛恨身分政治与进步党，并真诚地认为，必须使用最极端的武力去消灭这一切，不惜任何代价。
这无疑是威尔斯推演中，最坏、也最失控的结局。
「阴谋家在幕后挑动世界大战算什么恐怖？人们希望迎来世界大战才更加恐怖啊！唉唷，莲华当年不是说过吗？——『你为什么总要假定人们是愚昧的、容易被煽动的、毫无自觉的道具，而不是她们为了自己的本真做出了决定？』这下可好，真的不是一小撮军国主义者在煽动世界大战了，而是联邦全体国民，都在此刻变成了支持军国主义的狂热罪人了哦？」
威尔斯揉着发胀的太阳穴，无奈地吐槽出声。不过他猛然想起，这句话，好像正是礼西奈曾经对他说过的。
不仅如此。为了防止招娣那番革命主体的话语被进步党的高层在事后进行切割，礼西奈甚至还拿出了最早那位被开除的女仆的秘密录音。借此，牢牢地将招娣那正义的形象，与整个进步党完美地捆绑在了一起，让他们百口莫辩。
当听到连当日女仆被开除时的录音都有时，拉娃打算利用知心大姊姊严惩女仆的话语一曝光更是遭致非议，威尔斯也是震惊得一口水喷了出来。立刻想通其中关窍的他，忍不住拍了拍额头：「谁规定那个女仆身上只能带一个窃听器的？她既然主动交出了一个，身上难道就不会暗中藏着第二个啊？」
就在这时，六神无主的芙雷德，也带着一身浓重的悲戚氛围，跌跌撞撞地回到了大使馆内。
她那身原本纯白无瑕的丝绸长裙，因为经历了惨烈的战斗而显得破破烂烂；上面甚至还沾染着大片干涸的血迹和刺眼的爆炸焦痕。
永无止尽的痛苦和如山般的罪恶感，有如无形的毒鞭般，疯狂地鞭笞着芙雷德的灵魂。
她感到一种难以言喻的极致痛楚从心底涌出，冰冷地蔓延至全身。那种深沉的绝望让她的手脚不受控制地剧烈颤抖。眼眶酸涩发疼，胸口闷得几乎炸裂，仿佛有某种温热的液体急欲夺眶而出，她却只能张着嘴，发出无声的悲鸣。
当在大使馆的书房内再次见到威尔斯时，她猛地冲上前，再次紧紧抓住了威尔斯的衣领。在那一瞬间，有一股强烈到极点的冲动，让她想不顾一切地勒断眼前这个男人的喉咙，与他同归于尽；但是，她最终还是拚尽了全身的力气，痛苦地压抑下了这种毁灭的冲动。
「身分政治是错误的……！既然你什么都知道，为什么……为什么你还要让我去做出这些事……！」她用那沙哑且破碎的嗓音，绝望地质问着。
被她紧抓着领口的威尔斯，眼神却冷漠得犹如万载寒冰。他毫不留情地给予了芙雷德最后的残酷审判：「连理念政治与身分政治之间最基本的正邪之分的对立你都看不出来，还傻傻地被人利用……这难道不是你自己太过愚蠢吗？」
芙雷德如遭雷击。她的神色中涌上了一股难以言喻的深沉悲伤。那是一种混合了自责、愧疚、自我厌恶和无尽懊悔的复杂神态。她那对精致的银色眉毛悲伤地紧蹙着，那种哀然的绝望神态，就像是她存在的全部意义，都被这个世界给彻底碾碎并否定了一样。
威尔斯说的话，她其实在心底全都明白。
是她太过愚蠢，被这些披着美丽外衣的身分政治话语给深深蛊惑了。她一直天真地以为，帮助弱势的大方向绝对是正确的；她一直傲慢地将那些反对的负面声音，当成了压迫者的反扑，以及为了实现进步而『必要的牺牲』。
直到最后，她甚至连自己心中那份最纯粹的朴素正义，都亲手否定了。
面对如今给联邦带来的一切灾难与撕裂，最该负责的人其实是她自己。她应该勒断的，是自己的脖子。是她明明隐约察觉到文化派的做法有错，却下意识地将那些错误，作为『进步的必要牺牲』给冷漠地忽略了。她用自己美丽的幻象欺骗了所有人，如今，人们因为发觉被骗而感到出离愤怒，也是理所当然的。
芙雷德无力地松开了紧抓着威尔斯衣领的手，极度惭愧地深深垂下了头。那悲伤而清婉的神色，足以令任何看到的人为之心碎。
被她放开后，威尔斯干脆毫无形象地跌坐在厚厚的地毯上。他并没有打算站起来，继续居高临下地嘲讽她；而是坐在地面上，用一种难得和缓的语气开始劝慰。
「身分政治是错误的吗？现在绝对是错误的，也许在曾经某一段时间是正确的也说不定。」威尔斯长长地发出了一声叹息。
窗外隐约传来沉闷的爆裂声与群众整齐划一的怒吼，却丝毫没有打乱他平静的语调。
他其实并不认为当年的莲华是绝对错误的，但是她的那些后人——如今这群沐猴而冠、傲慢地自称为联合主义者的人们，绝对是历史的败类。
「我从来不反对将身分认同政治作为一种争取权益的策略性手段来使用。但我会问一个最核心的问题：在我的政治关怀范围内，是否真的永远只能看到『我所属的那个社群』的利益？如果我们卸下这些繁杂的身分标签，单纯作为一个人类，去看到这个世界上正在发生的不公与苦难，我们会产生什么样的感觉？」
芙雷德痛苦地蜷缩起身体，双手死死抱住自己的肩膀，仿佛威尔斯的每一个字都化作实质的重量，无情地压在她单薄的背脊上。
「但很显然……」威尔斯冷冷地瞥了她一眼，「那群女权主义者们，已经连这种最基本的人性视角都给彻底否定了。她们甚至会将这种跨越身分的共情，恶毒地贬低为『既得利益者的父权制视角』，难道不是吗？不要说什么那是极端派，她们从一开始就是为了成为极端派而做准备的。」
威尔斯拍了拍裤腿上的灰尘，从地毯上缓缓站起身。他走到防弹玻璃窗前，背对着芙雷德，目光冷冽地俯瞰着底下正疯狂冲击使馆防御阵型的暴民。
「更何况，你在台上演讲的那套温柔话语，在现实中是永远不可能实现的。它只能作为一个用来骗人的白日梦童话，听起来还不错而已。」
威尔斯转过身，指着窗外那些面目狰狞、被仇恨驱使的群众，无情地击碎了她的幻想：
「人类的关注能力与社会资源是极度有限的。终究，只有一小部分的苦难，会被幸运地挖掘出来并昭告于世人。而那些具备符号价值、历史价值和政治价值的苦难，会被权力优先关注与消费。所以，那些真正被忽视的底层受害者，最终会悲哀地发现，他们甚至需要去『竞争』一个受害者的身分，才能换取到活下去的残羹冷炙。」
听到这里，芙雷德痛苦地闭上了双眼，将脸深深埋进了双臂之中，仿佛不忍直视这血淋淋的现实。
「甚至，我再大胆地假设一下。如果现在联邦的金融加盟国和其他地区，真的因为理念不合而拆分成了两个国家，但市场依然维持统一，在那个被她们掌控的国度里，文化派就是绝对正确的！而且她们的得票率绝对会是极高！因为，她们的支持者就爱听招娣说的那种正义的话，难道不是吗？」
威尔斯发出了一声充满讽刺的冷笑。「砰」的一声闷响，大使馆外围的特制玻璃被一颗附带魔力的石块重重砸中，引发了一阵轻微的震颤，却依然无法掩盖威尔斯话语中刺骨的寒意。
那些愚蠢无知的文化派支持者，在那个封闭的回声室里，肯定依然会狂热地认为自己才是绝对正确、正义且进步的。
招娣在台上说出的那些话语，正是作为一个最完美的女权主义完全体战士，所应该说出的标准话语。
她，就是女权主义这一意识形态，所真正想要培育出来的革命主体。而那些所谓的温和派，不过是为了掩护她的诞生而进行的伪装，或者是准备在时机成熟时，随时转变成这种真正形态的潜在预备队。就只是这样而已。
但在威尔斯看来，用尽一切极端手段为了争取自己的利益，这在生物的生存法则上并不是错误。最愚蠢的，其实是那些自以为道德高尚，实则只是被基因里那股可悲的利女本能所支配，还跑去帮她们摇旗呐喊的男人。
沉浸在悲伤中的芙雷德，也为这残酷的真相而感到气愤不已。她从未如此强烈地想杀掉一个人，因为招娣确实无情地践踏了她的梦想，将她心中的朴素正义与渴望的美好乌托邦，彻底碾成了粉碎：「招娣为什么能毫无愧疚地说出那种残忍又错误的话！她甚至还狂热地自认为那是绝对正确的！」
威尔斯转过身，背靠着冰冷的玻璃，目光如炬地盯着芙雷德，再次给出了简单而冰冷的回应：「因为拉娃、麦银农，以及所有女性主义支持者，她们所做的一切活动，本质上都是为了制造出招娣这种极端的人啊！就像当年的莲华，她会一上来就对大众说『我们要杀光所有企业家、建立联合主义政权』吗？不会的。她肯定会先从讨论薪资结构不平等这种温和的议题开始，然后一步步地进行洗脑加深，最终在封闭的回声室中，引导人们走向革命啊！」
说到这里，威尔斯离开了窗边，缓步踱回房间中央。他的语气猛地加重，犹如一把尖刀直逼芙雷德的灵魂：「但是这里有一个最根本的问题。如果她们真的想要追求解放所有人，那这个主义不就早就有名字了吗？那就叫『联合主义』啊！为什么她们不用联合主义，而偏偏要强调使用『女性主义』这个词？」
芙雷德死死咬住下唇，哪怕渗出了淡淡的血丝也浑然不觉。她想反驳，却悲哀地发现自己找不到任何词汇。
「因为，那些激进的疯子，从来就不是女性主义发展过程中的意外产物；相反地，女性主义这套理论，就是为了制造出这些疯子而量身定制的！」威尔斯居高临下地俯视着瑟瑟发抖的芙雷德，给出了最终的定论：「这才是女性主义真正想要打造的『先锋队革命主体』！正如莲华当年所追求的先锋队一样，她们可以自己设立善恶的标准，并将坠落天宫、毁灭帝国这种恐怖的行径，定性为绝对的正义啊！」
「所以，招娣在台上说的那些话，在她的体系里并不是错误，那就是女权主义真正具备代表性的核心话语。她唯一的失误，只是说错了时机而已。她偏偏在现在这个最错误的时机，毫无保留地说出了自己最真诚的政治愿景。」威尔斯无奈地叹了口气：「这种极端的话，应该是在她们彻底掌握了终极暴力、准备对男性大开杀戒的时候，用来鼓舞队伍士气的啊！至少，也该是在掌握了绝对的力量优势、准备掀桌子时才能说的。她居然在这种胜负未分的关键时候说出来，这只会让那些原本保持中立的普通人们，因为恐惧而彻底倒向敌人！现在，进步党已经彻底没救了啊！」
所有的意识形态，其最终目的，都是为了制造出不择手段的激进分子而诞生的。
女权主义，也不过就是这广大意识形态里的其中一种而已，并没有任何神圣或特殊之处。只有最愚蠢的人，才会认为它具有某种独特的道德魅力。
招娣在这个时机说出这种话，对她自己想实现的全女乌托邦来说，也是极为拙劣的一步烂棋。但这也是必然的结果，毕竟，极端的回音室一旦建立，那种疯狂的情绪迟早会因为无法控制而外溢出来。
威尔斯摇了摇头，缓步离开窗边，走回芙雷德身前。他居高临下地看着她那残破的裙摆与满身的狼狈，语气中透着对进步人士的极度轻蔑。
「但是我要说了，那些最极端的『本质主义者』——也就是那些喜欢把女性天生拿不起重水桶，全部归咎于男权社会压迫，却刻意忽视男性群体中也有体弱拿不起重物者的这群人——这群极度邪恶的极右翼分子，居然会被左翼的联合主义误认为是并肩作战的伙伴，这真是一个天大的讽刺。」威尔斯继续发着感慨，他只觉得世人不是庸俗无知，就是极度自私。而那些自以为是的白骑士，正是导致普通人陷入困境的最大凶手：「身分政治的本质，就是以独有的经验来『垄断』受害者的资格，这就是本质主义女性主义的真面目。那些充满性焦虑的利女左翼，居然连这个最简单的幻象都看不出来，实在是太愚蠢了。」
他简直不敢想像，连在这个拥有魔法可以改变性别的世界里，都有着如此强大且顽固的本质主义者；那么，在那些没有魔法的世界里，情况又该会是怎么样的绝望？
再次重重地叹了一口气，威尔斯从地毯上站了起来。他换上了一副调侃的语气，伸手轻轻拍了拍芙雷德那微微颤抖的肩膀，安慰道：「不过，就算进步党失败了又怎么样？你要看开一点嘛。严格来说，你又不是真正的人类女性，魔导构体说白了，不就是个机器人吗？」
「可是……我觉得自己就是个女的。」芙雷德抬起那双充满悲伤与困惑的眼眸，轻声叹息着回答。
「哈哈哈！但你在生物学上可不是女性啊。正如招娣刚才在台上所说，男的就算切了器官也只是太监。所以，机器人也是一辈子都无法真正理解她们口中的『女性困境』的啦！」威尔斯故意用招娣的逻辑调侃了一句。这荒谬的言论，让深陷悲伤的芙雷德听完后，也是感到一阵哭笑不得，心中的郁结稍微散去了一丝。
不过下一句，威尔斯的表情瞬间变得无比正经起来：「不过，你先别急着绝望。我手里，还有最最最最后……真的是最后的一招，可以用来彻底翻盘的杀手锏！」
「那是什么？」芙雷德有些无力地叹息着提问。
「那就是——依法发布例外状态，并强制终止这场选举嘛！你想想，现在联邦的各个政府机关，可都还牢牢掌握在进步党的手里。只要联邦宪法的最高代表——棱镜魔女与银律守护使愿意点头颁布例外状态，我们就能够合法地宣布选举无限期延期！这就是我们最后的一招了！」
「棱镜魔女……她会愿意做这种破坏规则的事吗？」芙雷德不解地微蹙起银色的眉毛。
「她要是不这么做，那魔女可就成了她们口中维护父权制的女奴了。」威尔斯摊开双手，戏谑地调笑了一句，随后才正经地回答：「我们可以拿联邦的建国历史当作最强大的武器。联邦当初建立的初衷，不就是为了反对末日救赎者那种傀儡秩序吗？现在，我们怎么能眼睁睁地看着末日救赎者透过选举夺权？更何况，发动世界大战绝对是不好的，对吧？」
「可是……这样做……真的合法吗？」芙雷德犹豫地呢喃出声。
「法律本身不过是写在纸上的死物，它可不会自己跳出来保护自己。执行它和保护它的人，自然也会有着自己的政治立场。更何况，联邦总统本身在宪法上，就是拥有颁布例外状态的特权的嘛！虽然按照正常程序，全民公投才有颁布例外状态的合法性；但只要棱镜魔女愿意在现在这个关键时刻支持我们，我们就拥有了可执行性。」
「退一万步说，就算我们不这么做，礼西奈她们肯定也是打算在夺权之后，立刻颁布例外状态，以此来无情地肃清进步党，并强行推进对帝国的战争。不然，如果没有例外状态的许可，对自己的国民展开大清洗，肯定是不符合联邦法律的嘛。」
「当然，就算我们成功颁布了例外状态，礼西奈那个疯女人肯定也不会善罢甘休。到时候，她肯定会拿着一些无聊的『选举道义合法性』作为借口，直接掀起联邦内战。」
威尔斯无所谓地耸了耸肩，转头看向窗外那些依然在疯狂叫嚣的群众，眼神冷漠得像是在看着一群随时可以被牺牲的工蚁。
「但是，这对我们来说，就已经是最完美的结局了！我们成功地把一场毁灭一切的世界大战，强行降级成了一场局部的联邦内战。这难道不是一件拯救了无数生命的天大好事吗？」
威尔斯在脑海中飞速推演着策划至此的每一步，他感觉这条绝地求生的妙计，距离实现真的只差最后一步了。
礼西奈老是喜欢搞阳谋来瓦解威尔斯的阴谋，那么这一次，就换他来制造一个无法拒绝的阳谋了。
「所以，这最后一件事，就只能麻烦你跑一趟了。去秘密联络棱镜魔女吧。」威尔斯语气郑重地交代出声。
在这一连串毁灭性事件的打击下，芙雷德的内心已经感到了无比的疲惫。从神川大学的羞辱、到布尔迪亚人事件的栽赃、再到联邦议会上那彻底的否定与背叛……这累积起来的悲伤和痛苦，几乎要将她的灵魂彻底压垮。
她那敏锐的直觉隐隐告诉她，威尔斯这番看似冠冕堂皇的话语中，一定隐藏着某种深层的逻辑问题。但是，此刻大脑一片混沌的她，根本不知道该怎么去反驳；她也彻底迷失了方向，不知道所谓『正义』，究竟应当要如何去实行。
她甚至，连去细想这一切的欲望都已经失去了。
她也知道，威尔斯为了挽回这一切，还有很多危险的暗盘操作要忙。
既然自己已经不知道该怎么办了，那就干脆放空自我，像个真正的机器那样，按照他的指示去行动吧。
「好……我会去拜访她的。」
芙雷德轻声答应着，转过身，拖着那具残破的身躯，前往大使馆房间休息。




第四十八章
在招娣于联邦议会上发表完那番正义凛然且惊世骇俗的灭绝言论后，她口中那个理想的女性乌托邦并没有如期降临。
广大的联邦女性们，并没有听从她的狂热号召，开始在深夜谋杀睡在身旁的丈夫或父亲；没有人组团前往学校屠杀无辜的男童；更没有人采用那釜底抽薪的理论完美手段，直接掐死所有刚生下来的男婴，以此来破坏所谓父权制既得利益者的预备队。
相反地，现实的巴掌狠狠地打在了进步党的脸上。
无数的人们开始恐慌地宣布与进步党文化派划清界线。被压抑已久的娱乐公司总算得以摆脱那令人窒息的政治正确审核，开始笑容满面地重新制作观众真正想看的正常作品；大学的终身教授们被迫站在课堂的讲台上，公开表态认可身分政治通往的是邪恶而非正义；而各地的教育局长，更是被愤怒的家长们包围，被强烈要求在偏远山区的学校里，立刻取消那些荒谬的性别学科目以及脱离现实的高尔夫球科目。
就连绝大部分神智正常的女性，也如同躲避瘟疫般与进步党文化派进行了彻底的切割。反倒是一些嘴硬的男性白骑士，还在愚蠢地坚守着所谓的进步主义，并且沾沾自喜地自命清高，摆出一副要奉献自己一切的架势，企图帮助她们实现女权主义乌托邦。
不过，站在大使馆窗边的威尔斯却冷笑着认为，这群白骑士还是不够忠诚。毕竟，女权主义理论里，男人要帮助实现女权主义乌托邦最快的捷径，就是立刻自杀。既然他们现在还活着喘气，就说明他们依然不够忠诚，且本质上懦弱至极。
这时，进步党文化派已经迎来了墙倒众人推的末日。
只要智力还在正常人的水平线上，就能清晰地知晓，这场联邦总统选举必然由正义党取胜，而且将会是一场摧枯拉朽的压倒性胜利。
那些原本在幕后大把撒钱赞助进步党的财阀与公司集团，也立刻顺应时势滑跪，连夜发布声明宣布与进步党彻底切割。他们甚至立刻动用所有关系联络正义党，希望用金钱购买礼西奈和海因里希的赦免证明。
「哎呀哎呀，直到大局已定的这时候才愿意投降吗？不过呢，我可是个非常善良的人呢。只要你们过去的所作所为不是太过分的话，乖乖交一笔高额的罚金给我们，我就大发慈悲地原谅你们了哦？毕竟，将来要发动世界大战，可是需要烧掉很多很多钱的嘛！」
礼西奈坐在奢华的会客室里，与这些财阀与公司复合体的来使进行着秘密洽谈。她优雅地品着红茶，利用人们对武力报复与清算的恐惧，轻而易举地敲诈到了数百万联邦币的天价政治献金。拿到钱后，她也极为守信地履行了约定，严格约束底下的武装势力不对这些公司进行任何报复。毕竟，他们可都是按时给联邦缴纳重税的好企业啊，将来那场世界大战，可还需要他们日夜不停地进行生产呢。
能够及时砸钱转向、成功软着陆的企业已经是幸运的了。因为，联邦境内还有数个想要转向投诚、却被礼西奈冷酷拒绝的巨头集团。
「你们当初借助政治正确的大棒，不让我公平竞争出演偶像的角色；利用学术审稿的权力，恶意压制我的哲学论文登刊；甚至还利用你们庞大的文化传媒优势，疯狂毁灭联邦的工业能力、战略能力和运输能力，严重破坏了无数普通人的生活……你们说，我怎么可能会轻易原谅你们呢？」
那些罪行罄竹难书、严重迫害过礼西奈、或是大规模损害过联邦民众核心利益的公司，被礼西奈无情地禁止转向。他们瞬间成为了全联邦人们宣泄怒火的活靶子。
被压抑许久的人们回想起物价飞涨的苦日子、回想起寒冬无法用电的绝望、以及言论被肆意限制的愤怒，纷纷自发组织起武装民兵展开了疯狂的攻击。
那些高高在上的公司办公室被打砸得稀巴烂，生产设施被强行查封禁止营业；那些不知好歹、还敢出言挑衅的进步员工被拖到街头施以私刑，甚至被活活打死；而那些公司高管们奢华的庄园，更是被暴民们纵火、破坏、洗劫一空。
正如他们之前利用网暴与社会性死亡对待别人那样，如今，实体暴力的报应，百倍地回到了他们的身上。
正义党正在借助自己所掌控的武力，强势绕过了那腐朽不公的联邦法律与法院，在街头施行着属于他们自己的『正义』，且无人能挡。曾经属于进步党文化派的这些庞大财富，将如百川归海般落入正义党的口袋，成为启动那场终极战争的初始资金。
拉娃暗中蓄养的那些所谓的先锋队武装力量，也不是没有尝试过抵抗。但是，当她们真正踏上战场时，却是一触即溃。
那些由温室里的女人组织起来的杂牌部队，怎么可能打得过正义党麾下那些身经百战的嗜血部队呢？
她们只擅长躲在安全的键盘后、或是在被保护的校园里发声；只会阴暗地发表一些谋杀男童的女性力量言论并付诸实行而已。真到了真刀真枪的战场上，她们怎么可能与常规的军事力量抗衡？
就在联邦议会那场毁灭性演说结束的同一个下午，进步党保守派的代表小亚当斯，也面色铁青地正式宣布裂党，并与进步主义进行了最彻底的决裂。
「『进步』这个牌坊，就送给那群女权主义者吧！我们以后自称为新政主义者，必须与进步这个被污染的词汇划清最明确的界线！我们已经聘请了罗尔斯先生，准备让他写一本厚厚的专着，严厉斥责进步主义对联邦人们造成的毁灭性伤害。对了，我们认为历史天使这个概念相当不错，可以借鉴一下。」
至此，与进步有关的一切文字与思想，全部都已经被不可逆转地污名化为身分政治的代名词，成为了这个社会中极度邪恶的象征。在这个魔幻的世界里，进步主义将永远被钉在耻辱柱上、被称为『堕落主义』，并作为一个让人们重新反思启蒙的文化符号而永远存在。
「看来，在联邦的这趟漫长旅程，总算要走到尽头了啊。」威尔斯站在窗前，也颇为感慨。他真是在这个国度里，待了一段很长的日子。
在暗中规划芙雷德与棱镜魔女那最后的秘密会面时，威尔斯也打算花费重金向奇迹缔造购买晋级圣阶的护法和资源了。
虽然买不到咫尺之书的书页让他感到十分遗憾，但在这个即将崩坏的局势下，他也无从选择。
不过，正当他为此感到遗憾时，他却意外地收到了一封来自腥血弦月的隐秘见面邀请。那位神秘的存在，希望与威尔斯在联邦选举结束后的隔日，进行一场私下会面。
「事到如今，我们之间还有什么能说的吗？」威尔斯略感好奇，但思考了一番后觉得这也没有坏处，于是便点头答应了下来。
在这段最后的倒数时间内，他也在采取着几乎没有任何希望的最后抵抗措施。
「进步党已经彻底身败名裂，不能够再以美好的未来世界蓝图去引诱选民了；她们已经没有任何资格去谈论美好、善以及正义，并进行这些思想的比较了。现在唯一的办法，就只能进行『比烂』！只要想办法让大众认为，正义党和末日救赎者所支配的未来秩序，远比进步党还要恐怖就行了！」
「把所有末日救赎者在暗处干过的那些血腥脏活，全部给我抖出来！号召全位面的受害者站出来集体挞伐他们！什么战争反思家、人道主义活动者、进步主义慈善机构、无脑前反思善良人、西方战争难民……全部给我拉出来，让他们到街头上去疯狂活动！全力渲染战争的恐怖、罪恶以及对普通人无法挽回的伤害！」
这就是威尔斯最后的抵抗方略。既然礼西奈已经毫不掩饰地公开宣称要发动世界大战，那他也能让帝国的势力公开介入了。他透过一些跨国贸易商的渠道，在联邦内部施加最后的舆论影响，渲染战争对于人们平静生活的毁灭性破坏。
也许，这已经无力阻止世界大战的爆发，但是，他希望能在大战开始的初期，在联邦人的心底种下一些反抗的种子。
然而，礼西奈的反应快得惊人。她立刻针对这些反战言论，施以了最完美的逻辑反驳。
她站在万众瞩目的巨大舞台上，慷慨激昂地开始了演说：「战争确实是可怕的，没错！但是，战争带来的痛苦，又怎么能与敌人那种残虐威胁相比呢？如果不彻底消灭帝国，将来他们还会向我们投来更多的身分政治家和帝国间谍，继续从内部破坏我们的国家，继续制造出无数被进步主义秩序『结构性残害』的无辜者！」
「我认为，死并不可怕。真正可怕的，是死得毫无价值、没有任何意义！为保卫自由平等而死，是高贵的死法；为祖国的荣耀、为了彻底消灭邪恶而死，是高贵的死法；为世界历史的真正进步、平等与全人类的解放而死，那更是永垂不朽的死法！」
穿着华丽偶像服装的她，高高扬起那戴着精致蕾丝手套的手臂，以一种极具穿透力、高亢激昂的声音，展开了这场宛如宗教狂热般的演说。
「更何况，难道你们还想回到那种被严格言论管制、连最基本的审美与娱乐，都要被强行贴上『父权制走狗』标签的黑暗日子吗！作为一名精神分析的学习者，我深刻地认为——这世上没有所谓错误的享乐，任何发自内心的享乐都应该被给予肯定！你们所喜欢的一切、你们所热爱的一切，我在此向你们担保，它绝对会在我的秩序下，不受任何阻碍地自由运作！」
她扬起一只手，对于那些在进步主义狂潮下被压迫得最惨烈、却从来没有人愿意关注其困境的普通人们，给予了最温暖的肯定。
「甚至，大家可以想像一下。如果现在进步党真的夺权了，想必她们第一件事，就是会将市面上所有符合正常审美的歌曲、写真和影片全部集中销毁！而那些只是购买了这些娱乐产品的可怜人们，将会遭到联邦警方的无情搜捕；他们会被冠以『父权制走狗』的罪名，被挂上高帽游街示众，被赶去住牛棚，甚至遭受残酷的鞭笞与拷打啊！各位，难道你们忘了吗？你们还记得那一位绝望跳楼的可怜青年吗？他仅仅是因为收藏了自己喜欢的二次元漫画，就被她们无中生有地污蔑成恋童癖而社会性死亡啊！我要大声地问一句了，难道收藏自己喜欢的漫画，有错吗？她们这群极度双标的混蛋，明明自己喜欢自由市场喜欢得不得了，却偏偏不肯支持最基本的创作自由吗？」
再次扬起一只手，她开始用极具画面感的语言，渲染着进步党夺权后注定会实现的恐怖现实。
「她们都已经胆敢在神圣的议会上、在公开的直播中，公然宣称要杀光所有的男性了！难道你们心里，还没有半点警觉心吗？这些话语作为她们的政治宣传，绝对不是什么疯狂的妄想，而是她们即将付诸实行的血腥承诺！她们胆敢在这种场合说出这些话，就说明她们已经傲慢地认为自己必胜了。难道你们想让她们得权之后，得以合法地支配你们、奴役你们、掠夺你们，甚至是像杀猪一样杀死你们吗？别忘了，在她们那套扭曲的秩序底下，你们不过是卑劣的贱Y、是被淘汰的亚型人、是只配做苦力的田力，以及随时可以被屠宰的公畜啊！」
礼西奈说得一点都没错。这道根深蒂固的社会分裂，已经深得无法弥合了。无论最后是谁夺取了政权，都必然将要在这片土地上，展开一场血流成河的残酷清洗。
问题只剩下一个：
是让自己死，还是让别人死。
是选择痛苦地被女性主义先锋队残酷地虐待而死？还是在那场未知而不可测的世界大战中，慷慨激昂、轰轰烈烈地战死？
是为了祖国自由平等的荣耀而死？还是被冠以父权制走狗的莫须有罪名，耻辱且毫无尊严地死去？
这些问题的答案，在联邦人的心中已经显而易见。
人们绝对不会再支持进步党。甚至，连那些普通的女性，也绝对不会乐意去支持进步党了。因为她们有着自己深爱的男性朋友、家人，以及与这些人之间无法割舍的温暖羁绊。她们绝对不会容许进步党将正常的女性打成『父权制傀儡』，并残忍地杀死这些值得珍重的事物。
「礼西奈我啊，只要一想到我那可怜的妹妹，心里就会痛得不得了呢。但是，我的眼泪早就在无数个黑夜里用光了哦。现在的我，只会笑了呀。」
她依然站在那万众瞩目的舞台上，饱含深情地进行着感人肺腑的演说：「我知道，生命是极为珍贵的。利用你们的生命去进攻帝国，这确实是不太好的行为呢。但是我，依然强烈地希望向帝国复仇！因为这是属于我的正义，也是我当初选择加入正义党的唯一原因。各位，正义，从来都是要靠自己的双手、亲自去夺回来的，不是吗？」
「帝国这些年来，也在联邦的土地上制造了无数的苦难。我们，拥有着共同的仇人啊！当然，请大家放心。我绝对不会作为一位冷血的政治煽动者与阴谋家，只敢安全地坐镇于大后方。我也会亲自上阵与帝国的军队作战！这也是为了实现我个人的复仇！所以，各位联邦的同胞们，你们愿意追随我，和我一起向那个邪恶的帝国，发起最猛烈的复仇吗！」
巨大的偶像场地内，无数的人们被这番话彻底点燃，热烈万分地欢呼出声。无数道足以淹没视野的绚烂萤光棒，在台下如海浪般狂热地左右挥舞，他们用震耳欲聋的声浪，赞成着这位哲学偶像所代表的一切。
而在此刻，海因里希也极为配合地公开露面，在媒体上对进步党加以最辛辣的嘲讽：「我觉得，人永远比狗更重要。但对于进步党的有些人来说，确实是狗比人重要。这就给了后者巨大的套利空间，让我这种尊重他人生命的人，反而被那些打着爱狗旗号的人无情地剥削与掠夺。所以，为了一劳永逸地制止这种荒谬的情况，我们只能选择杀掉那些觉得狗比人重要的人了！毕竟，在她们构建的共同体里面，只有狗而没有人。显然，她们自己就是狗的同类啊！」
坐在大使馆里听着收音机的威尔斯，听完海因里希这番话后也是忍不住一口茶喷了出来：「这逻辑简直严密到了极点，政治哲学理论的含金量，算是被他给彻底拉满了！」
海因里希在镜头前连珠炮发，继续疯狂地攻击着进步党的痛处：「『多数的暴力』是否就是正义？这点我不明白。但我必须说，它是人类历史的本真！而『少数人的特权优待』，则不过是彻头彻尾的邪恶罢了！如果我们联邦，真的如宪法所说是一个平等的共同体，那我们又为什么要用法律，去特别礼遇和优待某一部分特定的人呢？」
「她们可以在入学时凭借性别加分，在职场上被无条件优先录取，甚至在犯下同样的罪行时，还能获得更轻的量刑！天啊，这不就是封建贵族才有的特权吗？连隔壁的质丽女皇都已经废除了这些东西，结果却在我们号称民主的联邦再次实现了？想必，当年制定银律宪章的初代大总统，要是从坟墓里看见这一幕，也肯定会惊呼：『怎么我们的国家，又出现了骑在人民头上的特权阶级了？』」
威尔斯重金聘请来的人道主义专家们，也纷纷在广场上进行演讲，对着正义党破口大骂：「别再用这些邪恶的话语进行伪装了！你们这些末日救赎者的恶魔，以前在暗处干了不少血祭的勾当，还屠杀了不少无辜的城市居民！」
「哎呀，礼西奈我确实是屠了帝国的两座城市没错。但那可是为了复仇哦？」面对指控，礼西奈歪着头，用一种极度困扰、却又理直气壮的语气回应道：「我历经千辛万苦，终于找到了我妹妹被贩售为奴的那两座城市。于是，我为了给她报仇，将那里彻底夷平了。这有什么错误呢？毕竟，我的妹妹在那里被残酷地奴役着。而那些透过奴役制度、从她身上直接或间接得到好处的人，自然没有任何一个是无辜的哦？」
对于她而言，这种无差别的牵连与复仇，是属于理所当然之事，既然干的是正义之事，为什么不能公诸于世呢？而联邦的不少人在看了她那本催人泪下的自传后，也纷纷对她那残酷的复仇行径怀抱着深深的同情与理解。
「复仇，就是最纯粹的正义！就是绝对否定性与历史必然性！更是导致原初矛盾推进的、最强大的原初推动力！借助帝国观念论哲学，我们终于弄清楚该如何去施行『善』了！复仇就是善！这就是哲学的终极答案哦！请大家，用我这套战无不胜的思想，来武装你们自己吧！」
穿着华丽偶像服装的她，单手插着纤细的腰肢，俏皮地对着镜头摆出了一个胜利的手势。那调笑逗闹的模样，就像是一名最可爱、最迷人的邻家女孩。
礼西奈一直真诚地认为自己代表着绝对的正义，她甚至自称为『守序正义美少女礼西奈』。她口中所言说的正义，是由人类历史上最具激进性和毁灭性的观念论哲学，所铺设而成的一套宏大且极度精密的伦理学体系。
那是一段波澜壮阔的哲学史——从《第一哲学沉思录》、《逻辑学》、《法哲学批判》、《联合主义宣言》、《历史与阶级意识》、《结构联合主义》，一直演变到《意识形态的崇高客体》与《永夜微光》的完整体系哲学。这乃是联合主义真正与旧世界彻底决裂、并完成终极蜕变的代表哲学。
恶是通往善的道路，因此，复仇所带来的一切破坏和悲剧，全部都是通往终极之善的垫脚石，是不可避免的必要代价。
当无尽的血海建成之时，那传说中的天堂也就不远了。世界大战的血海即将在现世显现，以千万计的人们将要在战火中死去，足以淹没整个位面的骇人邪恶将要降临。但这场史无前例的宏大血祭，也意味着联合主义者所言说的『至善』，也将要降临了。
这是当年的莲华无力去召唤，最终却由礼西奈转而成功召唤的——最神圣、最纯洁的一场终极血祭。其规模与残酷程度，远比当年尝试砸落天宫的壮举还要惊世骇俗无数倍。
无数的受压迫者将登临血祭的祭坛。
正义党的宣传机器，已经在各个层面上彻底压倒了他们的对手。
礼西奈不断地将美好的自己与『正义』这个词死死捆绑在一起；那些残酷的、血腥的、恐怖的战争记忆，被她那美好甜腻的偶像外壳给完美地粉饰了。同时，她还不断地将招娣那丑陋的形象与进步党死死捆绑在一起；于是，『进步』这个词，逐渐在联邦人们的眼中，沦为了一个残酷的、血腥的与恐怖的禁忌词汇。
在这样极致的对比下，联邦的人们自然会无比清晰地知道，自己究竟应当做出什么样的选择。






第四十九章
回归大使馆内休息数日后，彻底远离了那些无休止的刺耳纷争，芙雷德那近乎崩溃的情绪才勉强恢复。但是，联邦内部那场撕裂社会的残酷斗争，却丝毫没有停止的迹象。
在自己那间幽暗的房间内，她悄悄地揭开厚重天鹅绒窗帘的一角，目光复杂地注视着窗外那些日夜围绕着大使馆进行抗议的人民。
围绕着大使馆、声嘶力竭地要求帝国势力滚出联邦的人越来越多了。联邦人对于帝国的愤怒日益高涨，如同即将喷发的火山。随着总统投票日的逼近，砸向大使馆的石头和恶臭鸡蛋变得越来越密集，甚至已经出现了帝国卫兵被沉重石块砸成重伤的流血事件。
不过，放眼整个联邦，帝国大使馆遭遇的这些，居然已经算是比较「克制」的那一类了。
彻底失去理智的联邦居民，已经开始自行组织起来，对着进步党高层那些富裕的庄园和公司，展开了疯狂的掠夺和纵火。芙雷德曾经居住的那座优雅住所也不例外，早已遭到了武装暴民们的残酷洗劫，化作了一片焦黑的废墟。
而联邦的执法部门，此刻更是陷入了彻底的瘫痪。他们一面遭到即将垮台却仍大权在握的进步党高层施压，要求镇压暴民；一面又遭到汹涌民意的强烈反抗与包围。在这种你死我活的党派恶性斗争下，执法机构根本无力、也不敢介入这些遍地开花的暴乱。
眼见局势失控至此，芙雷德只能借助威尔斯的情报管道，默默听取着外界传来的各种毁灭性消息。
曾经利用进步主义出书、大肆贩卖赎罪券而赚得盆满钵满的麦银农，最先嗅到了进步党即将垮台的死亡气息。她如同一只狡猾的老鼠，事前就已经将大笔的私人财产秘密转移到了西大陆；并在局势变得彻底不妙后，毫不犹豫地卷走了大量进步党的党产，连夜潜逃至西大陆避风头去了。
而拉娃，却依然固执地坚守在自己那座如同堡垒般的庄园内。她动员了最后的狂热支持者，誓死抵抗着人民的攻击。怀抱着虚幻希望的她，似乎还天真地认为，自己能够在这场已经注定败局的选举中奇迹般地取胜。
至于招娣，则是在一次与反对者爆发的激烈街头武装冲突中，彻底下落不明。
很快地，在幕后运作的威尔斯，为芙雷德秘密安排好了与棱镜魔女的隐秘会面。这是他们最后的翻盘希望。
利用高阶的空间魔法，芙雷德得以无声无息地穿过大使馆外那群丢石头的抗议人群，直接传送到安排好的安全地点，随后搭上一辆没有任何徽记的黑色马车，向着目的地驶去。
在前往那座属于棱镜魔女的庄园途中，芙雷德略微揭开马车的帘幕，忧心忡忡地观察着外部的情况。
即使是位于理论上治安全联邦最好的首都特区，依然能清晰地看到，远处的天际线上不断升起滚滚黑烟。那是失控的人们正在疯狂攻击进步党的产业。
连防卫森严的联邦特区都爆发了如此剧烈的冲突，其他偏远地方的惨状自然更是不敢想像。根据威尔斯传来的情报，农业加盟国和工业加盟国的反扑更是强烈到了极点。那里已经爆发了数十起惨烈的流血冲突，伤亡人数远比特区还要庞大得多。因为那些底层的劳动者，是曾经最真诚地相信过他们的人；如今，他们自然会因为被无情背叛与剥削，而感到加倍的愤怒。
马车终于抵达了特区上城区的一座幽静庄园。庄园的门口处，站立着许多戒备森严、全副武装的精锐卫兵。显然，他们也担忧那些针对进步党的疯狂暴行，会失去理智地扩散外溢、波及到自己。
在卫兵的引领下进入庄园内部，芙雷德在庭院深处见到了那位传说中的存在。
那位高高在上的圣阶魔法师，此刻正安静地站在庭院的阳光下，手握着一把新鲜的稻穗，神情专注地喂食着那些落地啄食的白鸽群。
她有着美丽而端正的容颜，金灿的长发如瀑布般披散在肩头，但那精致的五官上，却透着一股仿佛能冻结时间的平静与冷漠。
这还是芙雷德第一次亲眼见到棱镜魔女。尽管她们两人都曾在帝国事变的漩涡中各自活动过，却从未有过真正的交集。
「帝国大使威尔斯的使者，芙雷德莉卡。你今天特地来找我，有什么事？」
魔女没有回头，依然平静地撒着手中的稻穗，声音清冷如冰泉。
芙雷德走上前，她开口询问的第一句话，并不是威尔斯交代她说的那些政治谈判，而是源自于她自己内心深处最真实的困惑：「尊敬的银律守护使首席……您拥有如此强大的力量，为什么不愿意出面干预特区的治安，恢复联邦的和平呢？」
「我们银律守护使存在的唯一意义，在于保护联邦宪法，贯彻联邦总统的意志。在尚未接到总统的正式命令前，我们绝对不会对联邦的局势采取任何私自的行动。」棱镜魔女拍了拍手上的残渣，淡然地回答。
而事实上，年迈的彼得总统在听完联邦议会那场毁灭性的最终辩论后，便生了重病，此刻正躺在加护病房里昏迷不醒，根本无法下达任何命令。
「但是……外面的人们正在遭受巨大的财产损失，甚至有无辜的人正在死去啊！」芙雷德悲伤地提高音量质问道：「您明明有这个能力，为什么不去阻止这一切的悲剧呢？」
「说不定，有些人死了，比他们活着更能造福这个社会？」棱镜魔女缓缓转过身，那双古井无波的眼眸看着芙雷德，发出了一声令人不寒而栗的反问。那些正在联邦各地涌现的死亡与哭喊，似乎完全无法进入她那绝对理性的眼中，因为她根本不在乎联邦个体的微小生死：
「也许，人们的死去，也是通往最终的『善』所必须经过的一个残酷阶段。我们身在局中，无法直接得到最终的答案，不是吗？」
听到这番冰冷的话语，芙雷德心中隐隐地感到，这次会谈必然将以失败的终局收场。但她不甘心，于是她深吸一口气，开始切入正题，正色逼问道：
「难道您认为，就这样冷血地坐视着人们死去，坐视着联邦让邪恶的秘密结社篡夺政权，坐视着联邦被推向发动世界大战、导致死伤无数人的深渊……这一切，都是正确的吗？」
棱镜魔女只是平静地反问：「为什么你会认为，世界大战就一定是错误的？为什么你会断定，末日救赎者就一定是错的？在民主的框架下，只要是国民集体投票认可的行为，那就是绝对的正确。」
芙雷德悲伤地蹙起银色的眉头，痛苦地回答：「因为这样，无数的人们会毫无意义地惨死在战场上！繁荣的产业会遭到毁灭性的破坏，美丽的大地会被战火无情地烧灼！难道，为了全人类的幸福，我们不应当去阻止战争吗？」
「你犯了两个致命的逻辑错误。」棱镜魔女竖起两根白皙的手指，声音清婉但异常坚定：「第一，你把战争可能带来的生命减少，单纯地看成了绝对的邪恶；第二，你把和平方式的『善的增殖』，盲目地当成了唯一的正义。」
「我举个最简单的例子：假设我们生存在一个极度恶劣、压迫国民的专制主义国家里，那么，发动暴力的流血反抗，就是绝对正义的。」魔女顿了顿，目光如炬地盯着芙雷德：「我也要提醒你，如果以我国自由民主平等的价值观角度来评价，你们那所谓的调和主义帝国，也绝对是一种不可饶恕的邪恶。」
「再来，为什么你会认为，『善』就一定要不断地增殖？为什么人类的数量，就一定要越来越多？为什么只有好的部分，才是所谓的『公意』？对于这种无限复制与增长的盲目崇拜，本质上是来自于资本主义的贪婪逻辑。我们，难道就不可以选择走向毁灭吗？如果这是联邦全体人民共同选择的毁灭道路，那么，我们也应当毫不犹豫地去施行！这就是民主！既然对于这艘名为联邦的船只的运行，在自由主义的框架下已经没有了预设的目的地，那么大家一起投票选择把船凿沉，不也是一个完全正当的选择吗？」
面对她逻辑自洽的话语，芙雷德彻底哑口无言，完全无法回答。因为她悲哀地发现，自己其实根本不知道，到底何为真正的善与正义。
而远在大使馆、透过意识通路旁听的威尔斯却很清楚这套理论的来源。曾经有哲学家以这种极端的理由，为自由民主进行过辩护。
因为最早的哲学家认为，国家这艘船，需要一位懂得看星星、知道「绝对真理」和「最终目的地」的哲学家皇帝来当船长。而「没有预设目的」，便成为了自由主义用来反对那种专制航行的核心原因。
棱镜魔女最后给出了回答，彻底断定了自己的绝对使命：「银律守护使的责任，就在于绝对服从并执行总统的命令，捍卫正义的宪法，守护民主的程序，保证人民的自由。就只是这样而已。」
威尔斯大脑飞速运转，立刻透过意识通路，以一套哲学话语给了芙雷德一个反驳的路径。芙雷德如获至宝，立刻开口反驳：「卢梭曾经说过，只有通向善的方式，才是真正的公意！您现在所固守的，不过是盲目的众意，或者是被煽动的私意而已！那根本不是通往善的方向！」
然而，棱镜魔女依然古井无波，她的回答似乎是早就料中了芙雷德会搬出这套理论来反驳。
「我认为卢梭说的这句话有错。好的结果是公意，这点我认可。但是，坏的结果为什么就不能是公意？或许透过坏的方式，能通往好的结果！说不定，现在死上一千万人，将来的千万亿兆人，就能够迎来一个更加幸福的新世界了。」
「所以说归根究底，在这个世界上，究竟谁有资格去界定好与坏呢？只有全体国民的集体意志，才是我们银律守护使应当去贯彻并施行的最高准则！不是哪位高高在上的神明，或是自以为是的哲学家有资格定义好坏；而是国民，也唯有国民，才拥有资格去定义什么是好与坏。」
「或许人们愚蠢，也或许人们无知，甚至人们还可能会因为他们自己的选择而招致祸患降临自身，但无论如何，我相信人们的决定，即使他们要废除民主制度我也不反对，这是我作为民主主义者的立场。」
她以无比坚决的话语，捍卫着自己那看似冷酷的立场，眼眸中闪烁着庄重与严肃的光芒。
这是一个非常崇高、但也极具风险的信念。它需要极大的勇气，以及对人类群体无条件的爱与信任。
威尔斯知道，她必须贯彻这一点来信仰民主主义，否则逻辑便会不自洽。
因为她是一位拥有毁天灭地力量的圣阶魔法师。如果她今天开口说：「你们人民选择的道路是错误的，我要拒绝执行政府的命令，我要用我的力量来纠正你们。」
那么，这就是赤裸裸的精英主义对民主的背叛！她将亲手毁灭民主的最高原则。以她那强大无比的力量与恐怖的威慑力，作为凡人的联邦总统根本无法捍卫现有的体制。
而如果民主是彻底的、平等的，那么在这个世界上，就没有任何高于人民意志的君主、上帝或道德法则，可以去违逆民主的决定——这其中甚至包括了『生存权』和『最大化幸福』这些看似不可动摇的法则。
因此，她可以毫不犹豫地去执行所有来自于总统的合法命令，哪怕这命令在世俗的视角里是极度邪恶、卑劣、不人道的；但她，绝对不会尝试去推翻这个体制。
威尔斯痛苦地意识到，她依然深信这个体制是正确的。即使这个体制最终选上了末日救赎者，选上了礼西奈这种意图毁灭世界的疯子，她依然是一位坚定不移的民主主义者。她依然是当初和他第一次见面时那样，会将《正义论》奉为自己终身守则的人。所以，她会坚决地捍卫联邦民主的程序立场。因为这是她所认为的，能够完美施行正义论中无知之幕思想的最好、也是唯一的手段。
「必须死板地捍卫民主吗？哪怕那是最糟糕、最暴民化的民主？哈哈哈哈，真是可笑啊！也许，『多数人的暴力』确实是民主无法避免的缺陷；但是，进步党那种强行『优待少数』的特权做法，更是完全不符合民主的原则，它从根基上彻底撕毁了人人一票、票票平等的神圣民主精神。」威尔斯在意识通路的另一端苦笑出声，只是为这个世界无可奈何、充满矛盾的一切，感到了深深的悲伤与无力。
以这唯一可能突破她意识形态防线的角度切入辩论，最终都彻底失败了。在这之后，准备再多更加激烈的话语，自然也是徒劳无功。棱镜魔女是绝对不可能答应协助威尔斯，去动用特权终止这场疯狂的选举进程的。
于是，在这场最后的秘密会议宣告失败的几天后，那决定命运的选举日，终究还是如期到来了。
进步党，终于要在历史那无情的审判中，迎来灰飞烟灭的终局。
「即使如此……我手里，还有破釜沉舟的最后一招。」
威尔斯坐在黑暗的房间里，眼神中闪过一抹疯狂的狠厉。
他决定动用最后的底牌——让帝国暗中赞助的那些极端身分政治团体，秘密安排武装力量，去疯狂攻击各地的选举会场！
他要制造出最大的流血与混乱，以此来彻底破坏正义党这场选举程序的『正当性』！绝对不能让对方如此轻易地拿到胜选的道义光环。只要选举过程充满了暴力与瑕疵，那么，从他们宣布上任，乃至于全面接管联邦政权的进度，都将会被大幅地延缓！
这也是他为了阻止世界大战的爆发，所能争取到的最后时间！



第五十章
投票日，终于在全联邦人紧绷的注视中到来了。
但出乎所有人意料的是，因为这场总统选举投票而爆发的流血冲突，竟然少得可怜。这一切，都是因为礼西奈在幕后下达了死命令，严格约束了那些狂热的激进分子。
「大家听好咯，绝对不可以在选举日当天施展暴力哦！暴力选举可是非常不好的行为！这是我对大家真心诚意的劝说哦！毕竟，要是因为暴力选举而给对方留下了口实，我们正义党神圣的『正义度』就会被削减了呢！所以，请大家务必要忍一忍今天。只要赢下了今天，将来我们才会有更多合法、且有趣的手段，让大家玩得愉快满意的哦~」
透过收音机听见礼西奈那甜腻却又令人毛骨悚然的广播后，威尔斯也颓然叹息。正义党果然选择了帮助维持选举秩序，这下子，进步党就没有任何借口可以指控对方破坏选举道义了。
联邦的选举开票速度十分惊人，而结果，自然是毫无悬念。
进步党迎来了一场史无前例的惨败。这次总统选举，堪称联邦立国以来最多人参与的一次投票狂潮。根据统计，有近七成联邦选民走出家门参与了这次选举；而正义党，以摧枯拉朽之势取得了其中接近八成的选票！
要不是威尔斯在最后关头策动了一些政治反抗、疯狂渲染战争的恐怖，这得票率绝对还会变得更高。不过，即使他拼尽全力抵抗了，这庞大的票数依然足够让正义党在日后借助公投，毫无阻碍地宣布全国『例外状态』。他们将能在联邦国土范围内，合法地施行任何他们想要进行的统治，为将来的世界大战做最彻底的准备。
看着那刺眼的开票数据，威尔斯对此有了一种全新的沉痛感悟。他望着窗外，低声呢喃：「进步，并不等于正义。人们选择了世界大战，这也并非是他们的罪过；而是当有人傲慢地发起了身分政治的内战时，被逼入绝境的普通人，就必须用最暴烈的手段去回应。」
无论如何，历史已经做出了选择。
联邦国民在两种身分政治的邪恶中，选择了对自己最有利的那一种。
若要比较一下，帝国则是在五种理念政治的正义中进行选择。看来，帝国那套被联邦人鄙视的体制，终究还是有着不可磨灭的制度性优势的。
当开票进度才刚过半数的时候，海因里希的选举参谋部就已经迫不及待地自行宣布胜选，并透过无线电波发表了全国范围的当选演说。
他豪气十足，粗壮的手掌重重地按在神圣的『银律宪章』上，声音宏亮得仿佛能震碎玻璃：「我早就知道我们必胜了！我非常感谢联邦国民，愿意选择我这个最弱势的少数信仰者来担任总统，这无疑是历史正义最正确的展现！我承诺，我将以联邦国民的福祉为最高指导原则。我会履行我在竞选期间所许下的一切诺言！我会帮助那些最受苦的男性们，彻底废除进步党那些破坏生产的错误政策，重新恢复大家平静的生活！同时，我将依法发布『例外状态』，以获得绝对的权力，将进步党那群吸血鬼的资产全部充公！我们将更进一步地备战世界大战，为大家复仇！我们的口号是『一年准备、两年进攻、三年深入、四年成功！』在此，我郑重宣布，我要在一个任期内，彻底击溃北方那个专制主义的反动帝国！」
「哦哦哦哦哦——！」
选举参谋部办公室前，无数人热烈沸腾地欢呼出声，狂热的声浪几乎要掀翻屋顶。
但人群中，也有少数人感到了一丝不安：「我们既然都已经赢了选举，那就到此为止吧？似乎没必要对进步党进行赶尽杀绝了。」
不过，这种天真的想法很快就被残酷的现实给击碎了。那些不甘失败的进步党，依然借着残余的媒体疯狂宣传，号召人们武装起来反抗正义党的「独裁」；她们暗中培植的准军事组织依然在负隅顽抗；那些自诩高贵的白骑士们依然死性不改，在街头大骂那些卑贱的穷人是因为自私、劣根性和毫无进步意识才选择了正义党。
甚至，进步党的高层还狗急跳墙，伪造了现任总统的紧急手令，下令让驻扎在郊外的联邦第一游骑兵师立刻入驻特区，打算直接发动武装政变！
这种公然破坏联邦秩序的愚蠢阴谋，自然是在瞬间就被银律守护使那绝对的力量给无情瓦解了。更何况，第一游骑兵师的将士们也不是没有自己的意志；在捍卫宪法和武装政变这两个选项之间，他们很轻易地就能做出符合朴素道德的正确选择。
进步党这场拙劣的政变，无疑是亲手把刀递给了敌人，给了正义党立刻宣布『例外状态』的完美合法性。尽管按照宪法，新旧总统需要在一周后才能正式交接，但在胜选后的那个下午，海因里希就以平定叛乱为由，强势接管了银律守护使的指挥权，并且高调宣布即将进行例外状态的全民公投。
「哎呀，我的妈呀，拉娃的脑子里装的都是水吗？怎么会这么弱智啊。」
当得知进步党企图政变的荒谬消息时，威尔斯正待在大使馆内，满头大汗地疯狂焚烧着成堆的机密文件。他必须尽快销毁证据，以保护那些曾经与帝国合作过的底层线人。
不过，在他的办公桌上，倒是刻意留下了一些与帝国合作过的、上层身分政治家的名单。他打算将这些人当作一份「大礼」送给礼西奈，让她顺理成章地把这些人全杀了，这样就能够让这些自知必死的人，为了活命而在联邦内部制造出最后的反抗与破坏。
「联邦利用香草的死来撕裂帝国，那我们就利用这群身分政治家来撕裂联邦嘛，很公平。」威尔斯一边笑着将机密文件丢入火盆，一边在心底盘算着。对于那些被狂热动员、盲目跟风的愚蠢普通人，他其实还是抱有一定同情的，毕竟大多数人只是一时糊涂；但那些借助身分政治大肆获益的领袖们，可就另当别论了。
啃噬秩序的人，往往也是最依赖秩序的人；一旦脱离了那套保护她们的秩序，她们就连一天都无法生存。
在进步党所支配的秩序彻底崩解后，不少曾经高高在上的人，如丧家之犬般逃到了帝国大使馆外求助，哭喊着希望能够立刻流亡帝国。
她们并非普通的无知大众，而是有头有脸的政治人物、大学的终身教授、铁路工会的领袖、光环加身的女权斗士，或是满嘴进步的政治正确文化批评家。这些联邦的叛徒，此刻毫无尊严地跪在帝国大使馆外，痛哭流涕地祈求着帮助。虽然帝国大使馆在暴民的包围下未必还能安全多久，但是现在，这里至少还是她们眼中最后的救命稻草。
「求求你让我们流亡帝国吧！不然我们一定会被正义党的反动暴徒给杀死的！」
「威尔斯先生！精通哲学的您，难道要对我们这些进步人士的苦难视若无睹吗！」
大使馆外，哀求与道德绑架的声音此起彼落。
但威尔斯很清楚，质丽女皇绝对不欢迎这群身分政治家。因为这帮人一旦到了帝国，肯定也会死性不改地继续挑动社会矛盾；甚至在世界大战将要到来时，她们还会为了自己的利益，从内部毁灭那个收留她们逃难的帝国。女皇想必绝对不会愿意让任何一个进步党的毒瘤，踏进帝国的国土半步。
于是，威尔斯冷笑着录了一段冗长且充满学术词汇的废话，挂在大使馆外的大喇叭上重复播放，用最虚伪的语气，深刻地表达了自己「无力相助的悲伤以及懊悔」：
「我当然知道，你们作为少数群体，其独特的享乐模式被主流团体所歧视的那种痛苦。作为一名精神分析学的学习者，我深刻理解『享乐的去罪化』。这世上没有所谓错误的享乐！对于你们指认除了阳具享乐以外的其他方式，我是深刻赞成的！我当然理解，你们在追逐自己的欲望时，必须对生理、心理造成多大的破坏，那又有多么的难受与痛苦。我当然愿意同情你们——因为少数身分而难以嵌合进社会大生产中、成为被排斥的剩余，进而不能透过商品交换来满足自己欲望、从而陷入更深的负面绝望循环的你们。」
「但是，我想请问。在你们高高在上的时候，你们愿意同情我吗？或者说，你们愿意同情那些真正普通的人们的痛苦吗？那些为了柴米油盐酱醋茶而在底层挣扎的痛苦，你们看见过吗？还是说，你们只是傲慢地把我们当成了『顺直』、『主流』、『直男癌』，当成了罪恶的父权代言人、潜在的既得利益者和万恶的压迫者呢？」
「我当然知道，身分政治作为一种动员利器，在某个特定的时代是具备其先进性的。但是现在显然，身分政治对于『特殊性经验』的无限强调，已经远远超过了反抗本身所应带来的『普世理想』愿望。不过，这显然是可以预见的悲剧。我会说，基于特殊性的身分政治，从它诞生的一开始，就是必然会产生特权主义者的——甚至，身分政治一开始，就是为了制造出这些特权者而出现的！同样的逻辑，可不只有你们这些身分政治家可以使用，你们的对立面，迟早也会得到相同的见解，并用同样的手段来对付你们。」
「现在，对于门外的你们这帮人，我只有满满的厌恶！你们是历史的败类！历史之所以会生产出你们这种畸形的东西来，只是为了向世人彰显，能够厌恶身分政治的人是多么的高贵！你们假借联合主义者之名，贪婪地享受着过去那些死去的联合主义者抗争所带来的好处；却将联合主义者最宝贵的包容性、普世性和理想性，全部抛之于脑后！这样的你们，绝不是正确的。」
「更何况，那些诞生于『绝对否定性』之中，怀抱着最纯洁的普世乌托邦理想，并为此付出无数生命的先锋队，最终都会面临腐化。难道你们这帮自私的家伙，就能免于腐化吗？甚至，以纪律性和爱欲的标准来说，你们根本就是天生的腐化分子！你们早就已经彻底投降了，只要给够钱财和特权，你们就能够被轻易收编啊。」
「啊！你们现在的处境是很可怜没错，但那又和我这名帝国大使有什么关系呢？希望下辈子，你们能够真正成为历史的『绝对否定性』吧！祝你们好运！」
烧完最后一份机密文件，听着窗外喇叭里重复放送的嘲讽废话，威尔斯满意地拍了拍手。在第二天清晨，他便秘密启程，前往与腥血弦月会面。
他其实并不知道腥血弦月打算与自己说些什么。在进步党彻底灭亡的当下，她就算及时裂党，也不可能再保有太大的政治力量了。不过，作为超凡睿智的圣阶魔法师，她和奇迹缔造绝对不会被联邦以严厉的手段处理，顶多就是以后被严格监视、不能再干预政治了。毕竟，将来海因里希还需要动员他们这些顶级战力，去和帝国打那场残酷的世界大战呢。
在约定的隐秘地点，威尔斯再次见到了那位有着哥德风格的血族美少女。在他刚拉开椅子坐下后，她便没有任何寒暄，开门见山地直接说道：
「在你的间谍芙雷德莉卡暴露身份后，大亚当斯秘密邀请了我会面，并在会议上，与我详细谈论了关于你的事。」
「大亚当斯说，他其实一直在暗中观察你的动向，并且在会议上为你说了许多好话。他原话是这么说的：『我看帝国搞得不错，物质极大丰富，身分政治基本消灭，司法公正、社会福利也备受重视，如果加上进步党执政，帝国就是我们理想中的进步主义社会。』他极度认可你的知识水准和高超的政治动员技术；同时，他也在会议上，对这些身分政治家给联邦带来的苦难，以及末日救赎者的成功夺权，进行了深刻的反思。」
「他还叹息着说：『我们必须承认，联邦的体制存在着致命的制度性劣势。』现在，不论是文化派那种极端的疯狂，还是正义党那套军国主义的意识形态，都已经和我们最初的理想相去甚远了。反倒是你，你所代表的帝国意识形态，成为我们理想中，唯一还能接受的『次优解』。」
「所以，根据大亚当斯的建议，我决定帮助你晋级圣阶，帝国大使威尔斯。因为联邦是敌人，帝国反而是朋友。这次晋级所需的所有仪式魔法材料，以及庞大的魔法阵费用，全部都由我来无偿支出。」
腥血弦月的回答，来得实在是太过出人意料。这份天降的大礼，简直足以令他惊喜得当场昏过去。
威尔斯这才恍然大悟。他在联邦的种种暗中活动，并不是没有聪明人关注。大亚当斯这位老狐狸一直在秘密关注着他，并且在得知联邦即将沦为历史邪恶的战争机器后，主动为他劝说了腥血弦月，选择在暗中帮助代表着历史正义的帝国。
所以，威尔斯笑了。但是这抹笑容中，却带着一丝难以言喻的萧瑟。
因为威尔斯在心底认为，腥血弦月并不是错误的。她远远比那些疯狂反对她的人，要正义得多。或许，她曾经所代表的那种温和的进步，才是人类历史上真正正义的进步。
正如大亚当斯认为威尔斯是『次优解』一样，威尔斯也同样认为，罗尔斯所提出的那套话语，是人类社会运作的次优解。他也曾真诚地希望，帝国和联邦可以在共同认可的基础上，和平地发展。
但是，盲目的民主，终究是无法实现她那高洁的理想。想必，腥血弦月也已经痛苦地意识到了这一点。所以她承认自己已经输了，她所渴望的完美理想已经无法实现，只能退而求其次，选择帮助帝国来制衡那个即将失控的联邦。
「没问题。晋级圣阶魔法师需要几天的时间准备吧？我们明天就立刻开始。」
威尔斯果断地做出了回应。并且，既然能够免费获得庞大的资源升级圣阶，他便毫不犹豫地将质丽女皇原本安排给他的巨额款项，全部打给了奇迹缔造，用来换取那珍贵无比的咫尺之书书页。
而他得到的，自然也是对方极为积极的回复：
「只要你有足够的钱，我会为你实现一切愿望。哪怕你是将来要与我们打世界大战的敌对国大使，也是如此。」
于是，威尔斯从空间戒指里，庄重地取出了那枚散发着幽光的『巫妖龙命匣』，作为升级圣阶的核心象征。在腥血弦月强大的魔力帮助下，他终于开始了那场蜕变为圣阶魔法师的宏大晋升。
与此同时，在特区另一端那座即将人去楼空的帝国大使馆内。
「威尔斯忙着准备晋升了……那我，现在又该干什么呢？」
在这几日失去指引的空窗期内，芙雷德独自待在空荡荡的大使馆内，不断地思索着联邦近期发生的一切荒谬之事。
她痛苦地发现，身分政治的狂热动员，总是不可避免地会滑向两种极端——要么是微型的调和主义妥协，要么就是彻底的毁灭战争。
芙雷德依然坚定地认为，那种非黑即白的『敌我政治』是绝对错误的。但是她不明白，为什么现在的人们，已经如此不想去互相理解了？为什么大家都不再追求交往理性与沟通？为什么人们总是轻易地将敌对团体的人，贬低成不配活着的『非人类』？为什么要将那些应当属于自己团体、却渴望追求中立或和平的人，残忍地视为结构下的『叛徒』？然后，大家都在各自结构形成的回音室中，不断地强化自己极端的思想，去疯狂地攻击别人。
女权主义和普通人之间是这样；联合主义者和普通人之间是这样；将来要互相征战的帝国人与联邦普通人之间……也是这样。
「到底……我们是在追求正义、追求幸福？还是在追求痛苦、追求毁灭？」
她好想去询问那个最开始发明身分政治的人；她好想去询问那些不断在身分政治的泥沼中、还盲目自认为正义的人；她更想去询问那些利用无脑激进分子作为政治资本，并以此大肆牟利的高位者。
在无尽的思索中，她隐约捕捉到了一丝残酷的灵感。她察觉到，自己的心中浮现出了一个令人不寒而栗的答案。
「也许……人们所追求的所谓幸福，其本质，就是想要建立在敌人的痛苦之上。只有看到敌人痛苦，他们才能感受到自己的幸福。」
人们追求独特性，想要被大众追捧，想要被社会认同。这言下之意，就是想要证明自己比他人还要厉害、比他人更高贵。而这些欲望，本质上全都是排他性的。
只是这些欲望会被包装成「我想成为有钱人、贵族以及圣阶魔法师」而已。
但是，她紧紧抱住自己。她真的不想去相信，人类的本性，竟然是如此的丑陋与悲哀。
在这短短的几日间，帝国大使馆内也已经不再是安全的避风港了。对于进步党的正义讨伐，已经不可避免地蔓延到了这里。
在联邦的领土上，妄图用大使馆那微弱的卫兵力量去抵挡整个联邦暴民的怒火，无异于螳臂当车、自寻死路。于是，芙雷德果断地用大使馆所剩的最后资金，遣散了所有无辜的帝国女仆与卫兵。她让他们换上平民的衣服，借助夜色的掩护逃亡回帝国。
在遣散了所有人之后，她自己也孤身离开了这座即将成为废墟的大使馆。她知道，明早那些愤怒的联邦居民，就将如潮水般攻陷这里；他们将会如获至宝地取得威尔斯故意留在桌上的、那份邪恶身分政治合作者的名单，然后将会展开更血腥的清洗。
不过，离开了大使馆后，迷茫的她站在十字路口，却不知道自己还能去哪。
她有些恍惚，又带着一丝害怕地走在宽阔的大道上。她从未如此厌恶过自己这副完美无瑕的美貌。因为这副容颜实在太过显眼了，万一街上的人们认出她就是那个曾经在台上欺骗他们的德丽丝，并愤怒地对她发起攻击……那她，该还手吗？
她拉起兜帽，极度低调地行走在阴暗的街道边缘。也许是出于某种潜意识的习惯，或者是命运无形的指引，她在漫无目的的游荡后，最终来到了一个对她而言意义非凡的『最初之地』——拉娃的庄园。
此刻的庄园，早已沦为了人间地狱。这里面挤满了正在疯狂劫掠的暴徒。高耸的庄园墙面被暴力破坏，精心修剪的花园被无情践踏，珍贵的林木被点燃焚烧。那些原本摆放在庭院内的昂贵艺术品，不是被贪婪地窃走，就是被砸得粉碎。庄园的主建筑内，还发生了多起恶意纵火，导致整个庄园的上空，都弥漫着刺鼻的烧灼气息与不祥的火光。
芙雷德悄悄地探出头，观察着拉娃的庄园。她敏锐地注意到，在那个往常进步党高层经常开会的二楼书房内，竟然还有一个孤独的人影！
她立刻想到了一个几乎不可能的答案，心跳猛地漏了一拍：「拉娃她……难道还没有逃走，还死守在庄园内吗？」
「继续待在那里，一旦被暴徒抓到，绝对是死路一条了！我必须去救她！」
芙雷德想到这里，眼神变得坚定起来。即使拉娃是一个犯下了无数罪行的人，她也绝对不应当遭受被暴民私刑虐杀的下场。
于是，她身手敏捷地翻过了破旧的围墙，悄无声息地潜入了这座有不少人正在劫掠的庄园内，避开人群，向着二楼的书房快速潜行。
她那六阶强者的敏捷身手，让她迅速且未被察觉地接近了目标。在确认书房周围暂时安全后，她轻轻伸手推开了那扇沉重的橡木房门。
果然，她看到拉娃正孤单地站在书房的巨大落地窗前，目光空洞地俯瞰着外面那个曾经属于她、如今却在火光中覆灭的辉煌庄园。
听到开门声，拉娃缓缓回过头。当她注视到来人是芙雷德时，她的脸上没有愤怒，只有一种深沉的悲伤与极度的茫然。她用一种近乎破碎的声音，向着眼前的少女发出了灵魂的拷问：
「德丽丝……或者我该叫你，芙雷德莉卡。你觉得，我们真的全都是错误的吗？你当初不是亲口对我说过，你是因为喜欢我们的理念，才主动接近进步党的吗？难道……这一切，全部都是你用来骗我的谎言吗？」
被她这般绝望地询问着，芙雷德在阴影中呢喃出声。她回想起了最初那个懵懂的自己，语气中带着一丝苦涩：
「不，那不是谎言。我曾经，是真的以为你们所指引的道路是正确的。但是现在……我深刻地认为，那是一条通往毁灭的错误道路！」
「为什么！为什么我们会是错误的！我们明明倾尽了一切，为了女性的最终解放而努力啊！为什么……为什么到最后，连那些最底层的妇女，都不愿意把票投给我们，都不愿意支持我们！」
拉娃崩溃地抱住头。那些既得利益的男性不愿意投给她，拉娃自然心知肚明，那些贱Y只要尚有大脑以及政治嗅觉就会反对她们。
但是，正义党那高达八成的得票率，也就残酷地意味着——有着无数普通的底层女性，也毫不犹豫地选择了支持正义党！这个残酷的事实，令她感到无法理解，甚至难以呼吸。
如果是前几日那个懵懂的芙雷德，面对这个问题，可能依然会茫然无措、无法回答。但是在最近这段时间里，她在大使馆内，听见了那些最底层的帝国士兵和女仆们私下的吐槽。她终于知道了，那些真正的普通人，究竟是怎么看待进步党的。
「因为，你们总是要男人为你们所推崇的那些环保、动保、女权的权力，去强制捐献财富。而这种行为的本质，其实是在变相地从底层妇女那里榨取金钱！所以她们才会如此激烈地反对你们！」
芙雷德看着拉娃，语气平静却字字诛心：「因为那些底层的妇女，她们是要与底层的男人结成家庭共同体来共同抵御生活风险的啊！我不会说，你们去尝试争取自己的权利是错误的；但是，底层妇女显然已经清醒地意识到了——你们的行为，并非是将男人那里的财富转移到她们的手上；而是从她们那本就拮据的底层家庭里，残酷地榨取金钱，去喂养你们这些高高在上的有钱人！」
「那些最普通的底层人想必会愤怒地认为：『我们为了你们的理念，支付了更高的生活成本、承担了工厂倒闭失业的巨大风险；结果，那些钱最后却全都流向了你们这些在大城市办公室里，舒舒服服制定规则的精英口袋里！』这种被剥削、被财富转移的痛楚感觉，对她们来说，是无比真实且致命的。」
芙雷德的眼神变得无比清明。她终于看透了，这群人不过是披着进步外衣的既得利益者。
所谓的女权主义，不过是一种只流行于资产阶级与小资产阶级之间、用来剥削底层的虚伪意识形态而已。
那些盲目认为这套理论绝对正确的人，根本就没有任何资格、也没有任何颜面，去称呼自己为真正的联合主义者。
芙雷德带着悲伤，简单而残酷地解释了这一切。但陷入癫狂的拉娃，似乎根本听不进去。
拉娃依然深深地陷在自己那套完美逻辑的意识形态中，依然悲愤万分地咆哮着：「这不都只是为了实现历史正义、为了最终的进步，所必须付出的一些小小牺牲而已吗！为什么人们就是如此短视，无法团结在我的旗帜下！就连那些应当捍卫宪法的联邦陆军，也无耻地背叛了我！」
「我不明白……我到底哪里做错了！我一直虔诚地奉行着联合主义的最高准则，我想要学习当年的莲华小姐那样，试图团结起全天下的受压迫者！告诉我，芙雷德莉卡！我所追求的身分政治，我所期望带来的弱者解放，难道真的是错误的吗！？它难道不是最神圣的正义吗？为什么……为什么人民就是不愿意选择我！？」
拉娃将双手死死按在胸膛上，仿佛要把心脏掏出来般，痛彻心扉地对着夜空吼叫出声。
就在这声绝望喊叫落下的瞬间，一道金灿耀眼的光芒，忽然毫无征兆地于她的身旁虚空中浮现。
那是一道散发着恐怖魔力波动的、最高阶的战略次元门。
战略次元门被强行打开。威尔斯亲自从光芒中现身于她的面前。他身上那件漆黑的法师披风无风自动，向后扬起。因为刚刚晋级圣阶，他尚未完全习惯收敛自己体内那狂暴的气场。属于圣阶的浩瀚魔力，如实质般的海啸瞬间席卷整个书房，掀飞了书架上无数厚重的书本。
本该因为成功晋级圣阶而感到兴奋的少年，此时的脸庞上，却挂着一抹看透世事的淡淡悲伤。
「也许，在曾经的某个时代，以追求乌托邦为最终目的，将身分政治作为一种动员的策略，是正确的。但是……在现在这个时代，它绝对是错误的。历史已经用最残酷的方式证明了这一点。」威尔斯居高临下地看着拉娃，用最平静的语气，宣判了她的政治死刑。
听着威尔斯的话，拉娃终于无力地意识到，自己已经彻底输了。只要是一个神智正常的普通人，就绝对不会愿意去支持她那套疯狂的理论。
她转过头。窗户外那宛如地狱般的景象已经清晰可见。暴徒们正在疯狂地纵火劫掠，曾经忠诚的仆役们如鸟兽般四散而逃。这座承载了她无数野心与梦想的庄园，正在熊熊的大火中痛苦地燃烧着。那些曾经翠绿芳香的草坪和精心修剪的花园，此刻全都化为了焦黑的木炭与死寂的灰烬。
她感觉全身的力气在瞬间被彻底抽空。她双腿一软，颓然跌坐进那张象征着权力的高背真皮椅中——那是芙雷德曾经凝视过无数次的位置。
「你还有最后的利用价值，拉娃女士。你想离开这个即将毁灭的联邦，流亡到帝国去吗？在那里，你依然可以发挥你的剩余价值。尽管我现在完全有能力强制带走你，但是我决定，尊重你最后的个人意愿。」
威尔斯说着，伸出一根修长的手指，随意地指向窗外的庄园。
刹那间，那里涌现出一股刺骨的恐怖寒风。那是四阶魔法『寒冰风暴』。如今已经晋升为圣阶的他，已经可以像呼吸般随意瞬发这些低级魔法。借助这股狂暴的魔法寒风，他短暂地逼退了那些企图冲入主楼的暴徒与正义党支持者，甚至还强行扑灭了周围蔓延的火势。
听见威尔斯的流亡提议，拉娃的眼中闪过一丝挣扎。但最终，她像是用尽了生命中最后的力气一样，在椅子上严肃地端正了坐姿。她抬起头，以视死如归的目光，坦然承认了自己的结局。
「是吗？既然这个世界认定我是历史的错误，那么，我必然会被历史所消灭吧！但是，即使如此，我依然会坚守着我心中的正义去死！我要作为一名堂堂正正的文化联合主义者，在联邦的历史上，永远烙印下属于我的不屈意志！」
「为了某种虚无的正义而选择壮烈牺牲……这不正是你们平时最讨厌的『男性气概』、『爹味』与『父权制』吗？」
威尔斯无奈地叹息出声，对她的坚持感到奇异的荒谬和讽刺。他没有再劝，而是从怀中郑重地取出了一张散发着古老波动的书页，随手投掷给了站在不远处围观的芙雷德。
这正是那无比珍贵的咫尺之书书页。它蕴含的力量，足以让芙雷德的本体魔导书完成蜕变，晋级圣阶。
伸出白皙的手接过那张在半空中飘飞而来的书页，芙雷德心念一动，从虚空中召唤出了咫尺之书这本厚重古朴的魔法书。她将那张书页轻轻放入残缺的书页之中。
下一刻，她感受到整个世界仿佛在她眼前被重新打开了般。身旁空气中游离的魔力、空间的折叠、一切微小的细节，都可以被她入微地观察与掌控。
相较于六阶时那有限的池水，此刻，几乎取之不尽、用之不竭的浩瀚魔力，如星河般疯狂涌入了她的身躯之中。同时，她也感觉到，自己终于可以解禁并使用『高等破敌』等等那些极度高级、精密的圣阶专属武器附魔了。
再次回归到圣阶的力量层次。她跨越了那道凡人难以企及的境界壁垒，再次重回了这个位面的战力巅峰之列。
「做好战斗准备，真正的敌人要来了。」
威尔斯没有回头，只是沉声提醒了一句。他那敏锐的感知，已经察觉到了某种极度不妙的毁灭气息正在快速逼近。
圣阶魔法师的魔力感知范围，可以轻易覆盖整个庞大的城市。即使特区是联邦最为庞大、地形最复杂的首都，他的感知也能覆盖接近五分之一的广大范围。
而他现在，就无比清晰地感觉到了——有一股极度强大的魔力源，正锁定了这座庄园，以一种撕裂空气的高速，向着他们高速逼近！



第五十一章
就在威尔斯专注于晋级圣阶时，海因里希已经以胜利者的姿态，提前登临了联邦权力核心的紫玫瑰宫。
进步党那腐朽的内阁已经彻底瓦解，被正义党的狂热追随者全数替换。如今，他们鸠占鹊巢，正义党所推动的例外状态公投也已经以压倒性的票数强势通过。他们堂而皇之地成为了联邦绝对的支配者，权势滔天。
这个位面的第三大国，就这样不可挽回地落入了「末日救赎者」的手中，被他们以极其巧妙的手法成功篡夺。
光是联邦庞大的国家机器，就包括了拥有维系统治权力的「银律守护使」、无孔不入的「联邦情报局」，以及掌握神圣力量的「联邦神术局」等等。这些机构一旦开始针对帝国展开渗透，其防不胜防的暗中破坏，就足以对帝国造成难以估量的巨大危害。
更别提在他们背后，还有着富可敌国的民间企业——「军工复合体」、「联邦矿业复合体」以及「高稀有度矿业局」。这些庞大的工业怪兽，将开始日夜不休地负责制造大量杀伤性武器，源源不绝地输送向西大陆的「反教廷国家联盟」，暗中资助帝国境内的反叛游击队，并全面武装联邦的各级军事单位。
而最令人感到窒息的，自然还是联邦那堪称恐怖的常规军事力量：「三角洲部队」、「特种战术师」、「第一游骑兵师」、「共联魔法师团」、「心灵共联师」、「跃迁快反部队」、「联邦海军陆战队」……以及大量武装到牙齿的二线联邦国防军各师，还有三线的加盟国国民警备部队。
这是一股足以进行位面世界大战、轻易制造出数千万人惨烈伤亡的武装力量。要不是威尔斯之前在幕后操控进步党，毁灭了联邦传统的骑兵力量与部分产能，联邦此刻的战略资源还会更加充沛。
拥有联邦，将彻底补足末日救赎者最后的短板——常规武力的严重不足。
一直以来，末日救赎者因为其特殊的教义，只能在暗处吸收疯子和制造狂热的邪教徒，导致基层兵源严重不足。而他们的高端战力却雄厚得令人咋舌，麾下拥有着不少恐怖的圣阶魔法师。如今，联邦那庞大的战争机器与末日救赎者的顶级战力完美结合，这股力量，绝对足以让他们与教廷帝国联盟开打一场难分高下、毁天灭地的世界大战！
一场盛大、华丽且充满血腥的世界大战，即将如同末日审判般降临整个位面。这场「受压迫者的血祭」，其规模将是前所未有的宏大与残酷。
此刻，坐在紫玫瑰宫那张象征着最高权力的泰拉奎斯皮总统座位上，海因里希宛如一座高傲的肌肉神像，散发着令人窒息的压迫感。突然，他眉头微皱，因为他那敏锐的感知，已经清晰地感受到，在特区的境内，陡然出现了一道未曾见过、却极度强悍的高阶魔力波动。
「威尔斯这只狡猾的狐狸，居然也成功登临圣阶了？看来，他终于有资格成为我们需要正式面对的实质威胁了。」海因里希冷笑一声，眼中闪过一抹残忍的杀意。
「既然如此，那就拿这家伙的死，当作世界大战的开胃菜吧！传我命令，立刻调遣联邦特区内所有的防卫力量，不惜一切代价，杀死帝国间谍威尔斯！就用他的血，来为这场伟大的世界大战祭旗！」
接到指令，隐藏在暗处的银律守护使们立刻展开了行动，忠实地执行着这位民主代言人的冷酷命令。
而在海因里希的脚下不远处，礼西奈正慵懒地躺在座位旁边那铺着天鹅绒的高台台阶上。她巧妙地借助着台阶的弧度，完美地展现着自己那玲珑有致的美丽身姿与优雅的仪态。
她那把华丽的祖传圣阶长刀，就随意地放置于她的身侧。冷冽的凶器与绝美的少女，构成了一幅充满危险诱惑的绝佳美景。
她伸出白皙稚嫩的手指，轻轻点在自己饱满的红唇上，半睁着那双仿佛能看透人心的眼眸，故作懵懂地对着虚空呢喃着。
「真是好奇呢……如果芙雷德知道，我们末日救赎者所信奉的那位真正的神究竟是谁，她那颗单纯的脑袋里，会产生什么样有趣的想法呢？这可是历史正等待我们揭晓的终极秘密哦？」
她可是很清楚的，海因里希除了是新任的联邦总统之外，他还有一个隐藏在最深处的恐怖身分——那就是传说中「葬仪之书」的使用者。
与此同时，在紫玫瑰宫正殿的深处，一个由黑袍末日救赎者核心成员、联邦高层官僚，以及军工复合体企业家所组成的庞大政策团队，已经秘密建立完毕。这台精密的战争机器，已经开始高速运转，有条不紊地筹备着推动世界大战的每一个进程。
此时的威尔斯也感应到敌意正在高速逼近。
离开了拉娃那座化为焦土的庄园，威尔斯此刻正翱翔于数百公尺高的蔚蓝天际之上，以鸟儿的视角俯瞰着整个联邦的大地。
联邦特区那繁华的建筑群、如蜘蛛网般密集的道路脉络，尽数映入他的眼帘。地面上的人们，纷纷感受到了威尔斯身上散发出的那股浩瀚无垠的圣阶魔力。那些如蚂蚁般微小的人们停下脚步，仰望着天空，正对着他议论纷纷。
飞行术，虽然不过是区区的三阶魔法，但是，只有真正踏入圣阶领域的魔法师，才有资格像他现在这样，毫无顾忌、无拘无束地飞翔于万里天际之上。否则，若是一般的低阶法师敢如此招摇，纯粹就是个活生生的肉靶子，随时会被地面上的防空火力、狂风，或是城市上空的禁空领域给打下来。
而在他身旁不远处的半空中，芙雷德正神情专注地施放着战略次元门，准备带着他一起撤往帝国的领土。借助着两人对空间魔法那两点一面的深厚学识，他们联手释放的战略次元门，其传送距离比起寻常的圣阶魔法师，还要长出整整两倍之多！
但联邦的反应速度也快得惊人。常驻在联邦特区的庞大武力，已经开始针对半空中的他施展了毁灭性的打击。而最先登场的，当然是反应最快、负责捍卫宪法的银律守护使。
在天际的彼方，棱镜魔女那清冷的身影再次现身于他的面前。只不过，这一次她不再是来进行哲学辩论的。她代表的是联邦全体国民那被煽动起来的狂热意志，准备彻底撕毁国际法中「不对外交人员施以武力」的文明条款，亲手杀死这位帝国大使威尔斯。
棱镜魔女的身影在半空中一化为十、十化为百，瞬间出现在了联邦特区内无数的镜面之中！
波光粼粼的河面、摩天大楼的玻璃帷幕、甚至路边汽车的金属表面……只要是能够折射出她身影的地方，全都成为了她发起致命攻击的炮台！每一个镜面中的身影，都同时举起了手，打出极为致命的炽热射线。
「喂喂喂！你们联邦人，现在是连两国交战不斩来使这种最基本的国际道义都不打算遵守了吗？」
威尔斯在半空中以极限的高速飞行着，惊险地闪避着从地表四面八方如光雨般袭来的恐怖炽热射线。他一边在手里暗中积蓄着庞大的魔力，一边对着空气大声吐槽。
「总统阁下已经下达了最高指令，正式废止了相关的国际法。」棱镜魔女那毫无感情的声音，从四面八方的镜面中同时传来，带着震耳欲聋的回音：「作为你死我活的宿敌，我们已经没有必要再对你们遵守任何条约了。」
「这下联邦人真的没有一个是无辜的咯。」威尔斯在光雨中大为叹息，但他的眼神却变得无比冰冷：「既然你们想杀死我，那么被我杀死也是咎由自取吧。」
「一个连任何圣阶专属魔法都未曾掌握的新晋圣阶，根本构不成实质的威胁。你要如何在这漫天的光雨中击败我呢？」棱镜魔女一边冷酷地回应，一边维持着炽热射线的最高火力输出干预着威尔斯，让他无法分心去协助芙雷德释放战略次元门逃跑：「甚至，我根本不需要击败你。我只要用火力拖延住你的脚步，等到联邦其他的圣阶强者赶来将你包围，你，就只有死路一条了。」
面对这必死的绝境，威尔斯却只是微微一笑。
棱镜魔女算错了一件事——他手中一直隐忍积蓄着的那股庞大魔力，可从来都不是为了施放战略次元门逃跑而存在的！
威尔斯借助着手腕上那枚散发着微光的时空探测手环进行着次元波动侦察，在下方城市那无数变换显现位置的虚假分身中，精准无比地捕捉到了棱镜魔女真正本体隐藏的位置！
下一刻，他猛地在半空中停住身形，高高扬起右手！
积蓄已久的庞大魔力如火山般喷发而出，瞬间掀起了一股宛如将要淹没整个特区的阴寒魔力风暴！那极为壮观、呈现出死寂灰色的魔力浪潮，随着他伸出的食指喷射而出，精准无误地指向了那隐藏在暗处、被彻底看穿的棱镜魔女本体！
他此刻所施展的，正是那令人闻风丧胆的顶级圣阶魔法——「死亡一指」！
「接纳永恒的死亡，获得安宁吧。」
威尔斯冷酷的声音在天际回荡。
圣阶法术穿透，加上蓄力长达十二秒、累积了海量魔力得以强行穿透圣阶豁免的强效超魔！威尔斯隐忍积蓄许久才释放出的这记死亡一指，拥有着足以瞬间覆灭任何七阶强者的恐怖威力！
那道灰色的死亡射线，仿佛无视空间距离般瞬间降临于棱镜魔女的本体之上。她那引以为傲、坚不可摧的圣阶魔力抗性，在威尔斯这汇聚了极致魔力的攻击面前，如同薄纸般被轻易撕碎、贯穿！
在被击中的瞬间，魔女感受到了一股无法形容的巨大负能量，如泰山压顶般降临于她的灵魂之上，开始疯狂地侵蚀、撕裂她的身躯！
她终于意识到，自己即将被这强劲霸道到极点的魔法给彻底抹杀。她那张向来古井无波的绝美脸庞上，第一次露出了极度吃惊的神情，瞪大了眼睛。
「这……怎么可能……！」
他是如何精准地从那成千上万、不断变换位置的镜面分身中，一眼找到了她隐藏的本体？他又是如何在刚刚晋级的瞬间，就完美学会了这种高深莫测的圣阶魔法？他又是如何凭借魔法造诣，以一记死亡一指就强行击穿了她的魔法抗性？
无数的疑惑如乱麻般塞满了她的脑海。但是，她已经没有任何机会再去思考了。
磅礴的负能量如海啸般疯狂洗刷着她的存在。
她的身躯在短短几秒后，便犹如失去魔力的玻璃般骤然粉碎，化为点点璀璨的钻石飞屑。随后在那负能量浪潮的反复研磨下，连最后一点细微的碎片都没能剩下，彻底消弭于无形的天空之中。
秒杀！
在晋级圣阶后的第一战，威尔斯就以一种极度震撼的方式，成功地秒杀了一位成名已久的同级圣阶强者！
这一切，都得多亏了当初亚拉里克那份慷慨的馈赠。那份传承，使得他在晋级圣阶的瞬间，就立刻获得了圣阶等级的深厚魔法造诣，完美学会了不少极度危险的阴影系和亡灵系魔法，以及那些珍贵无比的法术超魔技巧。
看到这恐怖的一幕，隐藏在暗处的其他银律守护使倒也十分识相。他们清楚地知道，凭借自己的力量根本无法抗衡圣阶，于是毫不犹豫地纷纷打开次元门，夹着尾巴逃匿无踪。
但是，悬浮在半空中的威尔斯，脸上并没有露出太大的喜悦。
他很清楚，棱镜魔女可是拥有着不朽特性的圣阶魔法师。只要再给她几十秒的时间，她就能够借助特区内任何一块完好的镜面，再次完好无损地复活过来。
第一战能打出这种震慑全场的结果，已经是非常不错了。接下来，就到了争分夺秒的撤退时间了。如果继续逞强待在联邦，等对方的支援一到，他绝对只有被联邦的圣阶魔法师群起围歼的凄惨下场。威尔斯可不希望自己好不容易刚晋阶，就立刻一命呜呼了。
「时间到了，该逃跑了！」
威尔斯那锐利的目光扫过天际，他已经看到，代表着联邦最高武力的其他战略次元门，正在远处的天空中迅速成形。
联邦的其他圣阶魔法师，正在不顾一切地赶来这里支援。一道散发着金灿光芒的战略次元门，于不远处的天际上逐渐凝结成型。
就在这时，已经恢复圣阶实力的芙雷德，冷冷地伸出纤长的手指，对着那道传送门轻轻一点。伴随着她那传奇等级的空间造诣，那道即将成型的次元门瞬间被强行关闭，在半空中剧烈收缩扭曲，最终化为无数光点逸散开来。
但这仅仅只是联邦反击的开始而已。天空中，越来越多的次元门正在以肉眼可见的高速凝结。
如果在特区这种处于绝对地缘劣势的敌方大本营被围攻，就算他有通天之能，也绝对难逃一死。芙雷德自然也深知局势的险恶。她一边开启小型的战略次元门准备进行短途跳跃离开战场中心，一边继续闭上眼睛，全力咏唱着那道足以让他们直接回归帝国的超长战略次元门。
「联邦的国民们啊，既然你们决定要杀死我……那么，如果我在离开前，不给你们留点刻骨铭心的礼物，好像就太不够意思了啊？」
威尔斯悬浮在半空中，无聊地打了个哈欠。随后，他缓缓抬起右手。在他的掌心之中，再次疯狂汇聚起了一股足以使得方圆十公里土地彻底荒芜死寂、百年颗粒无收的滔天黑暗魔力。
他看着脚下这座繁华的城市，想着，是时候该给这个傲慢的民主国度，降下一点小小的报复了。
棱镜魔女作为银律守护使，施行的是联邦民主的集体意志。此时对他痛下杀手、公然破坏国际条约，也是由联邦全体国民的集体意志所决定。既然如此，那么在逻辑上，他便拥有了最完美的理由，去合理地报复脚下的所有联邦居民！
于万丈天际之上，他宛如一位至高无上、降下神罚的黑暗帝王般高高举起右手。那件漆黑的法师披风在狂风中昂扬而起，猎猎作响。
他的手掌顶端，凝聚着无数颗散发着毁灭气息的漆黑魔力球。在他的冷酷引导下，那些魔力球开始如末日审判般，于特区的上空轰然炸裂，化作一场漆黑的疫病魔雨，向着大地无情地倾泻而下！
大地一旦受到这漆黑魔力的侵染，瞬间变得枯黄、寸草不生；街道上的流浪动物若是淋到了这魔力的阴雨，立刻便会口吐白沫、浑身抽搐着暴毙而亡；而那些毫无防备的普通联邦居民，一旦被这恐怖的魔力雨水所侵染，在瞬间便会纷纷出现剧烈的咳嗽、引发致命的高烧，甚至皮肤上开始出现大面积坏死的重病迹象！
这正是足以导致生灵涂炭的圣阶魔法——「黑死疫病」！
大地被疾病与瘟疫残酷地浸泡着。借助着空气的流动，这恐怖的魔法疫病开始在城市中疯狂传播。仅是短短的瞬间，无数感染了疫病的人们便失去了所有的力气，痛苦地无力跪倒于街道上。
原本繁华的特区地面上，此刻满是绝望的哀号、凄厉的悲鸣、惨叫和痛苦的呼唤声。
完成这毁灭性魔法的释放后，威尔斯居高临下地看着这宛如地狱绘卷的一幕，满意地点了点头。
在转身离开前，他最后一次回望着那被浸泡在瘟疫和死亡之中的特区一隅。他那蕴含着魔力的冰冷话语，如雷霆般传向了整个特区的每一个角落，深深烙印在每一个联邦人的灵魂深处：
「沉浸在对新任圣阶魔法师的无尽恐惧之中吧！用你们的生命，铭记我的尊号——世界之夜！」
「听好了，特区居民们！当我再次踏上这片土地的时候……就是联邦迎来末日之时！」
话音刚落，芙雷德那道宏大的超长战略次元门终于咏唱完毕，于天际上轰然打开。
威尔斯没有丝毫留恋，向前一步穿过了光幕，两人的身影在半空中彻底消失无踪，只留下一座陷入哀嚎的城市。
这场恐怖的疫病如死神般在特区内肆虐，仅仅在短短的数小时之内，就造成了数万名联邦人的惨烈死亡，以及难以计数的庞大财产损失。直到联邦神术局的高阶神官们倾巢而出，拼尽全力进行净化与压制，才勉强缓解了这个圣阶魔法所造成的毁灭性损害。





位面的世界大战
第一章
幽邃的战略次元门在空气中荡起水波般的涟漪，将威尔斯与芙雷德送回了帝都。
入住上城区那座奢华的伯爵庄园后，威尔斯用了一整天的时间，去沉淀晋升阶位后体内翻涌的庞大魔力。
隔日清晨，富丽堂皇的大厅内流淌着宁静的晨光。威尔斯靠在天鹅绒软椅上，手中抖开一份散发着油墨香气的帝国早报。版面上，长篇累牍的社论正为他释放疫病魔法的行径进行着严谨的辩护，并将矛头直指联邦。
疫病魔法无疑对联邦造成了沉重的打击。报纸上，联邦的措辞严厉，将威尔斯塑造成发动恐怖袭击、屠戮数万平民的刽子手，痛斥其行径甚至比末日救赎者更加邪恶。
而帝国的报导则展现出强硬的姿态，反向谴责联邦围剿外交大使在先，撕毁国际法与互信原则，甚至野蛮驱逐教廷大使，彻底扼杀了和平沟通的可能。帝国的特约评论员在末尾冷嘲热讽：妄图围杀一位圣阶魔法师，就该做好承受同等报复的觉悟。
「当代政治最丑陋的一点，就在于必须将所有龌龊的勾当包装成普世性的。」威尔斯将报纸揉成一团，随手抛进角落的废纸篓里，语气带着一抹嘲弄，「即使双方心知肚明早已是不死不休的局面，对内依然要高举光明、伟大与正义的旗帜，哭诉自己才是无辜的受害者。」
他转过头，看向身旁安静的少女：「你觉得，我该对联邦的平民展开报复吗？」
芙雷德轻轻摇了摇头：「我觉得这样不好。」
「那你为什么不阻止我？」
「因为我不明白，到底要怎么做，才能让所有人都获得幸福。」
少女的眼眸中蒙着一层浓重的阴霾。她已经深陷在极度的茫然与自我怀疑里，既然联邦人助纣为虐、推动世界大战，难道雪崩的时候，真的没有一片雪花是无辜的吗？
香草曾经面对的逻辑再次出现，这次是芙雷德被询问：「联邦人是否没有一个是无辜的」。
她并不知道正确的答案，只是直觉告诉她这并不好。
其实威尔斯同样没有答案，他只是在那个当下，做出了对帝国最有利的选择。
就在这时，大厅中央突兀地撕裂开一道战略次元门，一个娇小的身影轻巧地从虚空中钻了出来。
「要我说，杀得还是太少了！否则那些家伙迟早要踏上战场，把枪口对准我们帝国！」
来人发出清脆的吐槽，正是奇械道系的圣阶魔法师，米哈伊尔。
她拍了拍裙摆，发出几声轻快的笑声：「在现代社会，能够光明正大屠戮这么多人还不需要背负道德枷锁的机会，可是相当罕见的！毕竟在正常人眼里，刚晋升就遭到老牌圣阶围攻，还是针对外交大使的暗杀，你本该是个死人了。在这种绝境下的反击，任何智力正常的人都会认可是合理自卫。」
她顿了顿，语气变得有些促狭：「不过，等末日救赎者彻底掌控联邦，这个世界恐怕又要滑向可以肆意杀戮的自由天堂了。论哲学的话，我倒是觉得礼西奈说得很精辟，她的酷儿理论解构主义用来对付女权主义可真是非常出色，只是保进步的守的那些家伙不肯认可而已。」
「一切历史都是当代史，都是回溯性构建，是符号化的工具。历史的目的绝不在于描述过去的客观事实，而是为了呼应现实的政治需求。」
「女性在历史上被压迫的悲惨过去，确实可能存在！好可怜、好悲伤，我对此致以深深的同情！但是——」米哈伊尔夸张地摊开双手：「既然如此，男性被当作战争耗材压迫的历史，理所当然也必须存在吧？等等，我现在已经不是男性了，所以应该是『性转爱好者』被压迫的历史应当存在！看来激进哲学才是最支持我的！」
这位奇械大师毫不掩饰她的嘲弄，站在最受苦者的道德高地上，对联邦进步党和傲慢的女性本质主义者发出辛辣的讥讽。
「哎呀，嘲笑结束，说回正事！」
米哈伊尔收敛了玩笑的神色：「在你前往联邦后，女皇陛下亲自向我下达了一份委托，要求我在你晋升圣阶后，将这个交给你。」
她从空间戒指里召唤出一根权杖，随手抛了过去。威尔斯霍然起身，稳稳接住。
金属的冰冷与沉甸甸的质感瞬间传递到掌心。这柄权杖似乎是由纯度极高的高等秘银锻造而成，杖身流畅的线条中蕴含着足以承受圣阶魔力冲击的坚韧。
更令人心悸的是，它能让魔力的灌注达到近乎完美的「无损耗」状态。威尔斯的感知瞬间给出了答案——这赫然是一根「高等瞬发超魔权杖」。
威尔斯心头猛地一震，下意识握紧了杖柄。
这绝对是足以买下一个小国的稀世珍宝。
「这……如此贵重的宝物！据我所知，即便在圣阶魔法师的圈子里，也有不少人无缘拥有这样的权杖。」
米哈伊尔自豪地踮起脚来回应：「那是自然，这可是帝国向我下的顶级订单，甚至动用了我私人珍藏的位面碎片宝石才勉强打造完工的！」
威尔斯抚摸着权杖，心中对质丽女皇的感激又深了几分。
「还有这个！」米哈伊尔又抛来一张铭刻着繁复魔纹的独角兽皮卷轴。
威尔斯展开端详，这似乎是一份通讯魔法卷轴。其精妙之处在于，它是借由原界进行信息传递的，几乎无法被常规手段拦截与干扰。通常情况下，只要接收者还身处这个位面或是其附属的半位面内，几个小时内必定能收到讯息。
米哈伊尔在一旁解释：「这是原界通讯卷轴，上面记录了当前位面现存所有圣阶魔法师的通讯频率。以前甚至能联络上末日救赎者呢，不过现在他们也已经转入公开活动了。」
威尔斯微微点头。他很清楚，本位面中，极少会出现重复道系的圣阶魔法师。每一位圣者都掌握着独占的资源、专长或是不可复制的技艺。到了这个层次，魔法师之间极少再爆发无谓的生死搏杀，取而代之的是利益交换、资源共享与互相委托。
「对了，」威尔斯顺势提出了自己的需求，「我需要采购一套灭群环扣、加速靴、幸运护符，以及两枚圣阶偏斜戒指和两件圣阶抗力披风。除了戒指和披风我自己留一份，其余的都交给芙雷德。另外，我还需要一个圣阶的施法护腕来保障基础防御，以及一枚法术穿透戒指，用来击穿同阶位的法术抗力。所需的资金，我会立刻派人送到你的府上。」
「当然没问题，这些都只是圣阶的基础标配罢了，有生意我当然接！」米哈伊尔爽快地答应下来，随后转身，指尖在虚空中划开一道战略次元门。「恭喜你正式踏入我们的世界，『世界之夜』听起来好中二哲学啊，回见咯。」
「那可是激进黑格尔哲学的本体论。」威尔斯望着她的背影，轻声调侃了一句。
随着大厅重归宁静，威尔斯决定利用这几天的时间，彻底掌握原界通讯卷轴的用法，并尽快补齐装备上的短板，让自己成为一个真正意义上的圣阶魔法师。
「那我……该做些什么呢？」看着准备沉浸于魔法研究的威尔斯，芙雷德轻声问道。
注视着少女面无表情却精致如人偶般的面容，威尔斯能敏锐地捕捉到她内心深处那份沉重的疲惫。
如今，有了帝国这面坚不可摧的后盾，威尔斯再也不需要压榨化身去日夜抄写卷轴赚取经费了。他从大衣口袋里取出厚厚一叠面额惊人的玉钞，递到少女面前：「去帝都街头转转吧，放松一下。这里毕竟是整个帝国的权力与繁华中心，娱乐消遣自然不会少。对了，带上维吉尼亚小姐一起去。」
「维吉尼亚？」芙雷德微微一怔。
「没错。她不是在联邦揭露了你吗？在我们撤离后，我觉得把她独自留在那种漩涡里太过危险，就顺手安排她逃出了联邦。她现在正安置在中城区的一家旅馆里休息。我想，你们之间应该有很多话需要聊聊。」
芙雷德接过玉钞，指尖微微收紧。她确实感到了一种仿佛被无形枷锁困住、不断承受鞭笞却无处逃遁的痛苦。
当这笔沉甸甸的财富落在手中时，那种虚无的悲伤奇迹般地得到了一点缓解。她转念一想，自己虽然无法像真正的人类那样品尝美食来获得愉悦，但在这繁华的帝都里，邀请朋友散散步，买些精致的小物品，或许也是一种不错的疗愈方式。
「我会去拜访她的。」
目送芙雷德离开庄园后，威尔斯将全部精力投入到魔法的解析中。仅仅用了几天时间，他便彻底掌握了原界通讯的奥秘。
晋升圣阶后，他早已脱离了凡人的肉体桎梏。记忆的拓印、冥想的深度、乃至对魔法本源的解析效率，都迎来了质的飞跃。如今，他只需进行短短数小时的深度冥想，所汲取的庞大魔力便足以媲美六阶时期整整一个月的苦修。这便是圣阶魔法师的实力——他们已经具备了初步沟通、甚至修改位面底层法则的伟力。
在彻底适应了新的阶位力量后，原界通讯的网络也向他敞开了大门。
很快，他便感应到了第一条讯息。原界通讯的传递悄无声息，只需闭上双眼，沉入冥想的深渊，便能在意识的星海中触摸到那封无形的信件。威尔斯以意念为刃，轻轻挑开了信件的封印。这封信，来自帝国最尊贵、最至高无上的存在——质丽女皇。
「威尔斯，听闻你在联邦遭遇了圣阶的围杀，这实在是令人心悸的凶险。初闻此事时，我亦感到一阵后怕。万幸，你平安无恙地回归了帝国。似乎无论多么棘手的难题交托于你，你总能以最完美的姿态给出答案。我为你准备的权杖，还合心意吗？我已命人安排，明日在谒见之厅与你会面。我们之间，还有许多伟大的事业等待着去完成。」
感受着意识中残留的威严与温厚，威尔斯缓缓睁开双眼。质丽女皇，这个名字早已在他心中占据了无可替代的重量。既然是她的召唤，他自然没有任何拒绝的理由。






第二章
收到信笺的翌日，威尔斯依约踏入了庄严肃穆的谒见之厅。他想听听女皇对联邦局势及即将到来的世界大战有何见解，更想探明她打算如何应对末日救赎者与联邦的结盟。
穹顶洒下的微光中，女皇的身姿借由精密的魔导投影仪再次显现于他的眼前。那容颜依旧娇俏动人，澄澈的湛蓝眼眸宛如十六岁少女般纯粹。抛开那一身繁复华美的皇室盛装不谈，她那亲昵熟稔的态度，与其说是君临帝国的女皇，倒更像是与威尔斯一同长大的邻家青梅竹马。
「你平安无事真是太好了……！」见到威尔斯安然无恙，她长舒了一口气，随即微微蹙起眉头，语气中带着对海因里希的斥责：「我也没想到海因里希竟会如此疯狂，公然撕毁国际条约！他简直是个彻头彻尾的疯子。」
威尔斯轻笑出声，语气带着调侃：「毕竟他们是一群自诩为正义的疯子。当人类坚信自己代表正义时，所展现出的攻击性往往是最致命的。」
「你说得很对，保持心平气和才是明智之举。」质丽女皇深表赞同，并顺势打趣道：「坚信自己是正义的化身并借此攻击异己，这就是你那套精神分析理论中所说的，所谓『大他者的享乐』吗？最纯粹的恶，往往不是以狰狞的面貌现世，而是披着绝对正义的华丽外衣。」
「联邦的身分政治家们构筑了一套利于自身的等级制，并堂而皇之地宣称攻击敌对者即是践行正义。依我看，他们这种自居道德高地的傲慢姿态，才是这个世界动荡的真正祸源。倘若世人皆抱持着相同的价值观，纷争自然也就无从生起了。」
「礼西奈的疯狂，绝非她个人的疯狂，而是整个联邦国民集体意志的具象化。与其一味谴责她，我们更应当深刻反思她为何能够取得胜利。不过，也无须为她的胜利感到过度忧虑。作为站在历史正义这一方的我们，绝对有能力将这场暂时的挫败，重新扭转回正确的方向。」
「抱歉，女皇陛下。耗费了您如此庞大的资源与人力，我最终还是未能完成遏止正义党上台的任务。」威尔斯微微欠身，行了一个优雅的抚胸礼以示歉意。
质丽女皇温婉地笑了笑，柔声宽慰：「这并不能怪你，威尔斯。要你与那些代表历史邪恶的群体共事，本身就是一项强人所难的任务。你能够坚守到最后一刻，拼尽全力去弥合进步党所编织的幻象，甚至成功制造了大批反对海因里希的有生力量，这已经是一项极为耀眼的成就了。」
「更何况，你成功晋升为圣阶魔法师，这份回报已然对得起我所倾注的资源。我们最初的战略目的，不正是如此吗？」她凝视着眼前的少年，轻声反问，「这已经是你在现有条件下，所能争取到的最完美的局面。礼西奈所代表的那股力量，从历史发展的必然性来看，注定会将进步党彻底碾碎。进步党被历史的洪流所吞没，绝非你的过错。」
女皇微微低垂眼帘，眼眸中流露出一抹悲悯，仿佛在为联邦的平民无声哀悼：「归根究柢，礼西奈无疑是最终极的历史邪恶。但正因如此，我们才更需要去剖析她为何能摘取联邦的胜利果实。这才是最核心的命题。唯有如此，才能让那些即将在联邦清洗中丧生的人们，以及未来在世界大战中无数死伤者的牺牲变得有价值，让历史不再盲目地重复生产这些血淋淋的悲剧。」
威尔斯以沉默回应。他的心中自然有着一套属于自己的答案，尽管那或许与女皇的理念有所出入，但只需稍加修饰，便能完美契合女皇的期许。
「礼西奈是邪恶，拉娃也是邪恶。既然两边皆为邪恶，那么联邦国民自然只能挑选一个对自己最有利的了。」威尔斯语气轻松地调侃道。
「你还是和当年一样，总是这么幽默。」端庄的质丽女皇莞尔一笑，随即神色一肃，正色道：「根据应策局传回的情报，海因里希已经开始以『违反联邦宪法原则』与『破坏平等法律』为由，对进步党的支持者展开了残酷的清洗。可以预见，接下来的几个星期里，联邦的土地将会被鲜血彻底浸透。」
「违反联邦平等法律吗？」威尔斯低声呢喃。
质丽女皇点了点头：「没错。进步党高调宣称要为少数民族与女性保留特定席位，甚至赋予更多票数加权。这种主张本身，便已经公然违逆了人人一票、票票平等的宪法精神。因此，不少正义党的宪法学家也公开表态，支持对这些反对宪法的人进行捕杀。」
这一切并未出乎威尔斯的预料。倘若他此刻还身处联邦，定会大肆炒作诸如「多数暴力」、「男性视角」、「结构性压迫」，乃至「搀扶弱者才是真正平等」等一系列政治套话，借此来蛊惑并煽动联邦的民众。只可惜，正义党如今已然牢牢掌握了最终的暴力机器，他再也没有机会用这些冠冕堂皇的废话，去煽动那些愚昧者掀起反叛的浪潮了。
质丽女皇话锋一转，绝美的面容上浮现出一抹深深的歉疚，眉头微蹙：「还有一件极为重要的事，我必须亲口告诉你。那就是……我们的婚礼，恐怕必须延期了。虽然你如今已晋升圣阶魔法师，我们结合的阻力大幅减少，但我深思熟虑后认为，眼下并非举行婚礼的合适时机。在大敌当前、战云密布的时刻，举办一场铺张华丽的皇室婚礼，实在显得极不合时宜。」
威尔斯微微颔首，表示完全理解：「在海因里希与礼西奈的控制下，联邦必然会转向高负债的全面扩军模式。为了应对威胁，我们帝国也必须紧随其后，转入战时动员。眼下确实不是结婚的好时间点。将筹办婚礼的资金节省下来，现在多打造一台机床，明年开战时，前线的士兵们就能多出几千发子弹。」
海因里希绝不可能在这种战略层面上对联邦民众撒谎，因此，他们准备用一年的时间来筹备进攻帝国，绝对是毋庸置疑的事实。
但这并不意味着这短暂的一年将会风平浪静。两个庞大的位面国度，必然会先经历残酷的情报渗透，接着是国家的动员，随后在边境爆发小规模的武装冲突以检验军事成果，最终，才会彻底引爆那场席卷一切的全面战争。
「你能理解我的苦衷，真是太好了。」质丽女皇如释重负，绽放出灿烂夺目的笑容，「我向你保证，待到战争结束的那一天，我定会为你举办一场震撼整个位面的盛大婚礼！我要让全世界都嫉妒你！」
恍惚间，她仿佛又蜕变回了那个纯真无邪的少女时期。她微微嘟起嘴，带着几分俏皮说道：「不过呢，看到联邦陷入内乱的泥沼，我心里其实挺高兴的！他们过去总爱暗中资助自由主义者和联合主义者，跑到我们帝国打游击。现在，轮到我资助身分政治家打造『文化监狱』了，他们怎么就受不了了呢？真是一群讨人厌的家伙！」
威尔斯报以一抹苦笑，心中却在暗自腹诽：「联邦最好杀得越凶越好，清洗得越狠，未来的反扑才会越发惨烈！既然联邦能毫不留情地出卖帝国的共和派，帝国为何不能将身分政治家当作弃子？在国际关系的博弈中，互相恶心、彼此消耗，才是最精髓的艺术。」
平民之间的互相伤害尚有国家法律予以约束；然而，国家与国家之间的互害，却没有任何一个主权者能够出面制止。在这一刻，威尔斯又一次深刻体会到了霍布斯理论的伟大。
「那么，女皇陛下。为了准备即将到来的世界大战，有什么是我能为您效劳的吗？」
质丽女皇沉吟片刻，似乎一时之间并未想到具体的任务：「圣阶魔法师能做的事情实在太多了。不过，就目前而言，对这场大战最大的帮助，莫过于你潜心修炼。倘若你能成功登临八阶的领域，在未来的战场上，你的威慑力将远超十个全副武装的精锐步兵营。」
她体贴地替威尔斯设想着：「而且，你自己应该也有许多未了的事需要处理吧？去完成你该做的事吧。若有问题，我会主动联系你的。」
威尔斯点头应允。只需稍稍转念，无数亟待解决的事项便浮现在脑海中：调查亚拉里克的半位面、建立属于自己的半位面领地、前往西大陆的月之潮汐回收『月的象征』……种种繁杂之事，不胜枚举。
「还有一件事……我想谈谈关于芙雷德莉卡的事。」质丽女皇的语气中染上了一层淡淡的忧伤，「我已经听说了在联邦发生的事。希望你能好好安抚她。我想说，她的理想本身并没有错。她或许显得笨拙，但那样纯粹的想法，值得所有试图打造革命主体的意识形态家深刻反思。」
「我已经妥善安排了。」威尔斯从容不迫地答道。一切尽在他的掌控与计划之中。
说话间，少年从怀中缓缓取出两颗晶莹剔透、散发着深邃幽光的灵魂宝珠：「女皇陛下。在晋升圣阶时，我凝聚了五个命匣宝珠。这两颗，就劳烦您安置在帝国最为安全的地方了。只要宝珠未被全数摧毁，我便能永无止尽地复活。」
「没问题！我会将其中一颗安置在我的床头柜上，每日观摩，将它擦拭得晶亮干净！另一颗我会珍藏在帝国宝库的最深处，那里有无数宝库守卫严加看管。」质丽女皇郑重其事地做出了保证。
「那我便去忙了。」
威尔斯优雅地行礼告辞。结束了这场会谈后，他转身步出大厅。刚跨出大门，便看见拉萨尔早已如雕塑般静候在外。
「威尔斯，女皇陛下为您安排了五十万玉钞的启动资金。」拉萨尔递上一张泛着幽暗光泽的银行黑卡，这笔庞大的财富足以让他购买所需的道具，以及用来布置半位面。
接过黑卡，威尔斯随手将其抛入空间戒指中。在将命匣宝珠交给拉萨尔代为呈递给女皇后，他一边走，一边在脑海中盘算着该从哪件事开始着手。
威尔斯开启战略次元门回到庄园后，女仆立刻上前禀报，称有人寄来了一份重礼。
沉重的宝匣被缓缓打开，映入眼帘的，是一张散发着古老魔力波动的珍贵圣阶卷轴。威尔斯一眼便认出，这赫然是一张『改造半位面卷轴』，而且还是罕见的负能量属性，能够将创造出的半位面彻底转化为负能量环境。卷轴的上方，还附带着雷霆之怒亲笔写下的贺词。
「威尔斯，恭喜你成为圣阶魔法师。我至今仍记得当年我们在半位面内的谈话，它让我获得了许多崭新的思考角度，如今你已然成为了一位凌驾世俗的圣者。听闻你晋升了亡灵道系，我特地送来自己几年前偶然寻获的卷轴交付予你。我想，你应当会需要这个的。」
「太感谢了。为了开辟半位面，我正需要这个。它能完美地将我的半位面改造成适合亡灵居住的环境。」
威尔斯心中难免泛起些许喜悦。他转头看向身旁的管家，吩咐道：「以我的名义，捐一栋楼给皇家魔法师学院。再额外出一万玉钞，用来改善学生们的居住环境以及教材。这也算是感谢一下雷霆之怒的厚礼了。」
「是的，少爷。」管家先生恭敬鞠躬，领命退下。
威尔斯将质丽女皇赐予的一半资金，尽数用于购买布置半位面的材料。在他未来的构想中，他要将自己的半位面建设成亡灵军团的根据地，并收纳『月的象征』。借由存在着魔力之月的半位面，来锻炼自己以及麾下的亡灵军团。
圣阶魔法师皆有自己的私兵，而威尔斯认为，自己的私兵完全可以由亡灵军团来担任。
威尔斯站在庄园宽阔的庭院中，开始盘算该如何布置：「有了雷霆之怒的帮助，可以省下好大一笔修改半位面的钱。首先自然是要运来大量暗属性吸能树，种植在半位面中聚集魔力。为了军团驻地，我还需要极度开阔的空间……」
空间的扩张无疑是重中之重，否则连军队都装不下，遑论训练军团。于是，威尔斯向帝国下达了大批量的订单，订购空间属性的宝石以及创造半位面的珍稀材料。
随后，他开始于庄园的庭院内咏唱创造半位面的古老咒文。这个魔法，他早就在联邦时在芙雷德的协助下学习完毕了。
「无拘无束的咫尺之书啊……制造独属于我的特殊空间吧……！」
宛如汪洋般浩瀚的魔力汇聚于他的手掌，随后消弭于无形。金灿的光芒从他的手上绽放，接着迅速消逝。威尔斯已然完成了半位面的创造。一串只有他才能知晓的空间密钥，在半位面创造完成的瞬间，深深烙印于他的脑海中。
从此刻起，只需咏唱异界传送，便能随时前往自己的半位面。
「虽然现在它还是个十几平方公尺大、连平民住宅都装不下的小空间，但只要让芙雷德利用权能消耗宝石进行大面积扩容，它迟早会变得比常规圣阶魔法师的空间还要巨大许多。咫尺之书，真是太伟大了。」威尔斯满意地感慨着。
不过，眼下若是借助异界传送穿梭进半位面，留在这个位面的芙雷德便会暂时消失。晋升圣阶后，化身虽然能在同一位面内无视距离维持存在，但依然无法跨越位面壁垒。
既然已经答应让芙雷德休息几天，威尔斯决定暂且等她休息够了，再把她叫来扩容空间。毕竟，一直冥想魔力、学习魔法和策划阴谋，还是很累人的。
「还有从林间仙境那个半巫妖那里得到的大量『苦痛精华』……之前用了这么多次，居然还有足足半箱呢。这东西对现在的我来说没什么太大提升，倒是可以拿来给亡灵军团升级。」


与此同时，在帝都繁华的中城区。
芙雷德戴上了一顶精致的礼帽，换上了一身裙摆繁复的华丽洛可可风格洋装。她的颈间，依然仔细地戴着礼西奈亲手为她缝制的那条双面围巾。这身打扮，仿佛重现了当年莱卡贝萨时期的模样。她循着地址，前往拜访居住在旅店内的维吉尼亚。
不知为何，芙雷德平静的心底竟泛起了几分忐忑不安的涟漪。看到维吉尼亚的身姿，不可避免地让她想起了心中最不想面对的沉痛过去。
然而，前来迎接少女的维吉尼亚却展露着明媚的笑容，以开放且自信的姿态热络地搭话：「哈咯哈咯！尊贵的德丽丝，或者说，芙雷德莉卡小姐！真没想到你居然有着如此高贵的出身，简直比我这个落魄小国的渺小贵族还要伟大得难以想像呢！你愿意和我当朋友，我真的好高兴哦，大恩人小姐！」
距离两人初识已过去数年，算算年纪，维吉尼亚应该也有二十出头了，但现在她展现出的那股青春活力，依然像个十七八岁的纯真女孩。
芙雷德以客气的口吻微微摇头，神色认真地回答：「我并不觉得自己高贵。我希望能以平等的姿态，与你作为朋友相处。」
「嗯嗯！但是真的好高贵嘛！你可是圣阶的存在呢！」维吉尼亚兴奋地上前，环顾着她上下打量，还偷偷触摸了几下衣料确认芙雷德的身体质感：「在我们共和国，五阶就已经是巅峰战力了。而圣阶，简直可以轻易覆灭我的国家！你还是远超普通圣阶概念的『传奇魔导书』，这实在是太厉害了！」
少女毫不吝啬地夸奖出声。
「如果你能单纯把我当成一位普通少女来相处，我会更开心一点。」芙雷德轻声回应。
「好的，芙雷德小姐！那我们今天就去帝国的乐园好好玩一场吧！」维吉尼亚不由分说地拉起少女的手，奔向游乐场。
毕竟，维吉尼亚这位少女，仅仅只是一二阶的普通魔法师。
她拉着芙雷德搭乘云霄飞车、玩射飞镖、勇闯鬼屋。在游玩过程中，她惊叫连连，紧紧抱着芙雷德的手臂不放。直到一整个上午过去，她才满脸疲惫地离开了游乐园的设施区，前往餐厅。
这里前来服务的，是一位布尔迪亚人。看到对方身后那条标志性的狐狸尾巴，芙雷德的脑海中不禁浮现出诸多纷杂的念头。
「真是吓死我了，帝国的游乐园也建得太恐怖了吧！还好有餐馆可以治愈我的创伤！」维吉尼亚苦着脸点了一份餐点，开始享用。
云霄飞车那点冲击力，对芙雷德这具魔导构体而言远不如一场实战；射飞镖以她优异的演算性能自然是百发百中；至于鬼屋的闹鬼，她更是直接无视——毕竟在月之潮汐中，她可是亲手消灭过无数真正的亡灵。整个上午，她只不过是维吉尼亚安静的陪玩。
服务员很快端来一盘番茄酱细面。维吉尼亚拿起叉子开始慢慢享用美食，她敏锐地看出了芙雷德在游玩时的心不在焉：「芙雷德心中是不是藏着什么心事啊？怎么好像玩得不是很尽兴的样子？」
「嗯……确实是有一点心事。」芙雷德有些恍然出神地回答。
「是因为我不小心揭露了你是帝国活动家的那件事吗？哎哎哎，真是非常抱歉！我发誓我绝对不是故意的啊！」维吉尼亚吓了一跳，满脸愧疚地垂头致歉。
「不……！并不是这样的！」芙雷德下意识地、带着几分紧张反驳出声。
其实她内心很害怕，非常害怕自己的行为会让人们受伤和愤怒。
她想当一个正义的人。这不仅仅是因为主人交代她必须施行正义，更是因为她真心想成为帮助别人的善。正因如此，在联邦遭受的那些辱骂和憎恨，才会令她感到如此深切的悲伤以及自责。
「那么，到底是为了什么呢？」维吉尼亚睁大眼睛好奇地提问。
联邦运用的那些政治语言，芙雷德完全不懂。她只能用笨拙的词汇，交代自己所看到的一切。
十几分钟的简单概括，却让维吉尼亚听得一脸困惑，歪着的头几乎要呈九十度：「我也听不太懂耶！他们说的话好复杂喔！」
「我不知道……接下来该怎么做了……」芙雷德不敢直视她，璀璨的金眸只能忧伤地凝视着桌面。
维吉尼亚此时倒是展露了一个亲切的微笑：「但是，我并不认为芙雷德在联邦做的事是错误的哦？」
「……」
维吉尼亚合十双手，发自内心地赞同着她，那婉转的低喃就像是在为她祈祷：「因为，想要帮助所有人，想要终止纷争，这种愿望绝对不是错误的嘛！我也认为，那样的世界是非常美好的。」
「但是，联邦的人们……」
「虽然我不懂政治，但是政治本来就是这么肮脏黑暗的东西嘛！错的是他们才对！那只是一帮满嘴胡言乱语，只为了互相啃食的豺狼！」维吉尼亚气鼓鼓地嘟起嘴来。
这样的话语是正确的吗？芙雷德并不明白。但是维吉尼亚的这番话，却犹如微风般，悄然拂去了她心中的悲伤。
「既然政治里面没有善与正义，那我们去政治之外的地方找，不就有了吗！」维吉尼亚转动脑袋，换了个方式解答。她拍拍手，绽放出纯真开朗的笑容：「就像我们可以从帮助身边的人开始，不是吗？」
「更何况，你可别忘记了，你是我的救命恩人啊！难道这份拯救，不就是实实在在的善吗？」她伸出双手，诚恳地拉住芙雷德放在桌上的手，以人类温暖的体温紧紧地握住了她的手掌：「要不是你，我早就死在那节列车之内了。是你治愈了我的噩梦……即使你偶尔做错了事也没关系，我会永远相信你是正义的！因为，你可是我的救命恩人啊。」
低着头的芙雷德，怔怔地看向自己被维吉尼亚紧握的手掌。
从维吉尼亚的话语中，她确实感受到了一股暖意，重新找回了那种愿意被认同的感觉。
「谢谢你，维吉尼亚。」
「好啦！我也吃饱饭了，该起身进行下午的游玩咯！」
维吉尼亚欢喜雀跃地从座位上起身，准备拉着芙雷德继续游玩。
就在芙雷德刚站起的瞬间，维吉尼亚突然扑上前，用尽全力紧紧抱住了她。她知道芙雷德不会因为这点力道而感到难受，也深信对方一定能察觉到，这份毫无保留的拥抱，只为了传达自己对她的那份珍重与认可。
翩然动人的两名少女就这样紧紧相拥着，姣好迷人的身躯紧密相连，柔软的发丝轻轻交错。
「我曾听说，拥抱可以让人感受到连结感而获得安心。所以，我想在拥抱你的同时，亲口告诉你，你是正确的！」
芙雷德想起了，在很久之前，她曾经也被这样拥抱过。只是那个人，现在已经彻底成为了联邦历史的恐怖化身。
「很久之前，也有人这样安慰过我。谢谢你，因为你的鼓励，我再次找回了振作的勇气。」
有了维吉尼亚的鼓励，她终于驱散了阴霾，拥有了再次举起长剑的勇气。
「那想必，也是和我一样善良的好人吧！」
这个充满力量的拥抱长达几十秒后，维吉尼亚才松开了手，笑嘻嘻地回答。
芙雷德没有正面回应。她只是看着对方的眼睛，轻声提出了另一个疑问。
「在即将爆发的世界大战中，帝国和联邦这两个阵营，你认为……谁才是正确的呢？」
听到这话，维吉尼亚换上了略带几分可爱的严肃口吻，举起紧握的拳头，仿佛抢答老师提问的小学生般，义正辞严地开始斥责联邦。
「我觉得帝国才是正义的！我的祖国，就是被那群邪恶的末日救赎者给撕裂的！在你们离开之后，末日救赎者在西大陆的各个角落，制造了大量类似莱卡贝萨那样惨绝人寰的悲剧。他们建立的邪恶势力，甚至还结盟组织成了西大陆反教廷联盟，准备发动席卷位面的大战。这简直太恐怖了！现在，连我的祖国也要被卷入这场世界大战了……」
「我只希望我的家人能在战争中平安无事。我的家人，你还记得吗？他可是我们共和国的军官呢。那可是一场连圣阶都可能殒落的世界大战吧，我真的希望他能够活得好好的……」
「我还听说，末日救赎者麾下的圣阶强者都聚集在西大陆准备与教廷抗衡，而东大陆战线这边，可能会全盘委托给联邦来处理。总之，我绝对不赞成让那些末日救赎者在这个世界上肆意妄为！难道世人们都已经忘记了，他们过去大搞血祭和邪术的恐怖历史了吗！……」
维吉尼亚细数着自己听到的消息和情报，以坚决的态度严厉怒斥着末日救赎者和联邦的勾结。她条理分明地诉说着自己的生活周遭是如何受到末日救赎者的恐怖攻击，以及她亲眼见证了多少被他们残害的受苦者。
芙雷德安静地聆听着这些话语。她的神色逐渐变得凝重，在心中暗暗下定了决心。
她伸手紧握住礼西奈为她缝制的那条双面围巾。那双金亮的眼眸中，残存的迷茫雾气已被彻底扫除。
她必须跨越联邦所带来的一切悲伤与自我怀疑。因为她很清楚，在即将到来的、决定位面最终归属的世界大战中，如果无法挥剑，那将是致命的。





第三章
打算给自己几天空闲的威尔斯，漫步在初秋的街头，目光悠然地掠过这座历经战火而重生的帝都。
抬头望去，那座悬浮于天际的工程奇迹天宫自然无需多言，作为皇室的居所，它早已被修缮得焕然一新，宛如一颗傲立苍穹的璀璨明珠。
他沿着街道，走过了曾经驻扎海军第三舰队的港区，抚摸过首都戍卫军团那厚重冰冷的城墙。那些在帝国事变中留下的残垣断壁已被彻底抹平，配合帝国近期编练的准军事组织，如今的帝都犹如一头蛰伏的巨兽，拥有足以绞碎任何来犯之敌的坚实武装。
威尔斯有种预感，也许在未来那场无可避免的世界大战中，这些防御工事将能派上用场。
巡视着帝都的轮廓，恍惚间，威尔斯的脚步停在了一处隐于城市喧嚣之中的陵园前。陵园旁矗立着一座哥德式风格的典雅教堂，钟楼的阴影安静地投射在铁栅栏上。他依稀记得，二皇子的陵墓便坐落于此。
二皇子在遗嘱中交代了后事一切从简。那位皇子甚至在遗嘱里带着一贯的自嘲写道：那些与他不熟识的后人们，肯定会认为花费大笔开销来维护一座死人的陵寝是极不划算的买卖，迟早有一天会断了华丽陵墓的维持资金。与其如此，不如基于节约资源与战后重建的原则，从一开始就舍弃繁文缛节，像个普通人一样，安葬在一座普通的石冢里。
除了几个重大的纪念日会有人来献上几束白花外，这座陵园平时罕有人迹。二皇子的墓碑没有任何华丽的雕饰，威尔斯只能踩着枯黄的落叶，在一排排墓碑间逐一寻觅，直到看见那个熟悉的名字，才确认眼前这块布满岁月斑驳痕迹的石碑属于他。
「也是啊，不知不觉，已经快十年过去了。」威尔斯凝视着冰冷的石碑，语气中透着怅然的感慨。
「捍卫自由而死的义士。」
粗糙的石面上，只简单镌刻着这几个字。
这确实得多亏当年二皇子守住了底线，没有将皇家魔法师学院的师生以及持魔者们当作消耗品押上内战。正因如此，帝国才能迅速从内战的阴霾中恢复元气；否则，大量教师、学生等知识分子的折损，必将导致帝国在全方位落后联邦整整一代人。
「干一杯吧，在某种程度上，我还是敬重你的。」威尔斯微微扬起手，指尖在空气中勾勒出微光的轨迹。低阶魔法『化泪为酒』悄然发动，空气中的水气与仿佛承载着时代悲泣的露水交织凝结，瞬间发酵出醇厚的酒香，化作澄澈的酒液，洒落在二皇子那简单朴素的陵墓上。
然而，威尔斯随即注意到了一件充满命运嘲弄的事——紧邻二皇子陵墓的，那块同样朴素的墓碑，竟是属于莲华的。
或许是因为两人陨落的时间相近，在历史上的地位又同样举足轻重，最终便被当局一同安葬在了这片寂静的角落。
注视着这位昔日革命家的安息之所，威尔斯心中涌起万般复杂的思绪。
「可哀，可叹啊。对一个革命者而言，最悲惨的结局并非在战场上输了，而是连毕生追求的理想，都被后人肆意篡改与扭曲。」
「战败了尚能重整旗鼓，但若是连理论的根基都被人从内部蛀空、篡改、扭曲，那就彻底失去了再次战斗的可能。」
事已至此，历史似乎已经可以为她短暂而炽热的一生写下墓志铭。
「她的死亡没有产生任何实质的意义，她也未能如愿迎来复活。她的理想，以及她试图创造的所有可能性，在她死去的那一刻便已宣告终结。制造恶并不会得到善，因此，她在帝国掀起的悲剧，剥去哲学外衣后，也不过是单纯的罪恶罢了。」
那些庸俗联合主义者，根本不明白她的革命必须以何种手段才能建成。
那些愚昧的追随者如今还在喋喋不休地声称：社会存在着多种矛盾，但必须抓住『主要矛盾』。然而他们却没有意识到，一旦承认这种矛盾的多元性，必然会无可挽回地滑向身分政治的深渊。
革命的本质，正是必须透过绝对压制其他一切的『第一认同』才能成立；承认所有矛盾的合法性，只会让革命队伍陷入无休止的内耗，最终丧失所有的抗争力。或者说，如果不把乌托邦当成第一认同或转化成第一认同，那就可以和当下秩序结盟，出卖乌托邦梦想换取利益。
时至今日，联合主义哲学在帝国的处境，已然如路边的野狗般无人问津；而文化派的种种行径，更是让联合主义者在整个位面的名声彻底败坏。就连掌控了联邦的礼西奈，似乎也完全没有接过这面旗帜的打算，仅仅是将其当作一种廉价的斗争工具来使用。对于正在疯狂扩军备战的联邦而言，他们现在最不需要的，就是联合主义所带来的内部撕裂。
「看来，联合主义者终于要被他们最喜欢挂在嘴边的历史给淘汰掉了。」威尔斯发出一声轻笑，指尖再次微动，顺带给这位生前肯定是个滴酒不沾的道德主义清教徒——莲华，也洒下了一杯『化泪为酒』。
这就是后革命时代。
后革命时代的革命家们已经全数堕落。放眼望去，只剩下两种人：一种是企图打着革命的幌子，从现有秩序中疯狂套利的投机者；另一种，则是妄图利用革命的狂热踩死油门，拉着所有人一起坠入毁灭深渊的疯子。
前者的代表——进步党，便是带着一种傲慢的幻觉踏入了身分政治的战场——那种幻觉就是：只有我拥有攻击别人的特权，而别人绝对不能还手。
站在墓前，威尔斯不免带着几分戏谑在心中自问：到底，是身分政治这种魔法厉害，还是圣阶魔法更胜一筹？
圣阶魔法心灵支配术，作为一种全景监视掌握的法术，的确可以永久控制数以百计的普通人，甚至能够完美操控一个久经训练的步兵师进行作战。但即便如此，它也远远无法做到去脑控联邦这样一个拥有数亿人口的庞大国家。
所以说，终究还是身分政治的魔法更为恐怖。一种能够同时对两亿人进行大脑植入与控制的意识形态，或许甚至比传说中的传奇魔法还要可怕。
深秋的微风轻轻吹拂过陵园。那穿过枝桠的风声，恍惚间竟与莲华坠落天宫那日的战斗嘶吼声重合。风声仿佛撕裂了时间的帷幕，将莲华死前那一刻的残影与诅咒，重新带回了威尔斯的耳畔。
在风中，莲华那带着无尽愤慨的诅咒与嘲笑声，宛如幽灵般萦绕：
「威尔斯，你赢了。你赢得了现在的每一分每一秒，也赢得了名声、权力，还有公主的吻。你把原本该彻底引爆的矛盾，粉饰成了一场温情脉脉的改良戏码。」
「但你依然是个失败者。因为你亲手磨平了人类最宝贵的仇恨。你编织了一个看似和谐、每个人都显得无比善良的巨大监牢。而你，就是这个时代的首席狱卒。我会在历史的垃圾堆里冷眼等着你，等着你亲手建立的这个虚伪世界，被它自身内部滋生的错误重新冲垮的那一天。那是注定会实现的历史！」
仿佛真切地感受到了莲华的亡魂依然在恶毒地诅咒着这个世界，威尔斯只是平静地摇了摇头，嘴角勾起一抹嘲弄的弧度：
「实现不了了。现在已经是后革命时代了，那种不顾一切的理想，已经不可能再来一次了啊。」
风声未歇，莲华那虚无的声音依旧尖锐：
「你确实救了很多人，你在帝国建了学校、盖了赈济院，保护了布尔迪亚人。但你心里其实比谁都清楚，这些根本毫无意义。你在这些善举中得不到半点意义感，因为你从骨子里就傲慢地认为，这个世界根本不配被救赎。你只是在精湛地扮演一个好人，扮演一个深情的男友，扮演一个忠诚的大臣。当你摘下那张完美的面具，你的内里什么都没有，只有一片冰冷的、纯粹的阴影。」
面对这直击灵魂的剖析，威尔斯却丝毫不以为意，语气依旧从容：「不觉得……相信意义的存在，并心甘情愿地为之赴死，这才是我们作为人类最真实的一面吗？其实，你的心底也很清楚，历史未必会真的走向你所构建的乌托邦吧？但是，你依然愿意行动，因为如果不去行动，就更不可能创造出那哪怕微乎其微的可能性。」
威尔斯知道，莲华并非传统的革命者，而是一名后结构主义的哲学家。
她知道，后现代看来，一切的稳固的根基都已经不存在了。
但即使联合主义已经是没意义的、被解构到什么都不剩的，甚至是注定毁灭甚至被扭曲窜改摧毁的。但她依然真诚相信，自己的行为能够改变世界。
行动本身，就是一切意义，借助行动创造历史。
但事实上，联合主义本身存在着太多无法自洽的致命缺陷。
退一万步说，就算当年莲华真的成功让天宫坠落、夺取了帝国的政权，那么，在那个庆祝革命胜利、欢欣鼓舞的狂热夜晚过去之后，第二天早晨醒来，这个国家又该如何运转？
纵使穷尽她生前留下的所有着作，都能发现她一直在痛苦地思索，却始终无法给出一个切实可行的答案。
正如她曾在《未来考古学》中写下的那句令人绝望的箴言：想像资本主义毁灭，比想像世界末日还要难。
人们的脑海中可以轻易描绘出位面巨鲸张开深渊巨口吞噬整个位面的末日景象，但时至今日，真的没有任何一个人，知道究竟该用什么样的方式，去迎来一个终结资本主义的明天。
威尔斯转过身，背对着那两座冰冷的墓碑，随意地挥了挥手，像是在向过去的时代道别。
「所以，你必然是满盘皆输了。别再当个扰人的幽灵妄图附身在活人身上了，在这个冰冷的时代，你连维持幽灵的形态都做不到。」
少年迈开步伐，将陵园的死寂抛在身后，轻笑着的声音消散在风中：
「去历史的垃圾堆里好好躺着，当个耻辱的犯罪者吧，联合主义者！」




第四章
简单修整了几日后，威尔斯与芙雷德在庄园的光影交错中再次碰面。
威尔斯敏锐地捕捉到了芙雷德的变化。自离开联邦以来，那股长久盘踞在她眉宇间、仿佛永远也倾诉不尽的浓重忧伤，已然淡去了许多。尽管偶尔触及过往，她眼底仍会掠过悲哀与懊恼的暗流，但她已经学会了将这份痛苦收敛，不再让其成为干扰战斗的枷锁。
能重新点燃战意，自然是再好不过的结果。看来，维吉尼亚的确赋予了她莫大的勇气。事实上，自那个用尽全力的拥抱之后，芙雷德便宛如得到了某种救赎，并在接下来的几天里，与维吉尼亚度过了一段难得的轻松假日。
如今两人重聚，自然到了该办正事的时候。威尔斯早已备妥了数个沉甸甸的宝匣，里面装满了散发着幽邃光泽的空间属性宝石，只待芙雷德动用权能，来为他的半位面进行扩容。
威尔斯率先低声吟唱起异界传送的古老咒文。虚空如水波般荡漾，一扇通往半位面的次元门缓缓洞开。两人携带着大量的宝匣，并肩跨入了这片属于威尔斯的私人领域。
短暂的黑暗剥夺了视线，但很快，一片开阔而奇异的景象便映入眼帘。这里异常明亮，没有明显的光源，光芒却仿佛无处不在。闪烁着奇异虹彩的位面晶壁，犹如一个巨大的琉璃罩，将这片空无一物的空间包裹其中；而在晶壁之外，则是深邃、冰冷且毫无生机的漆黑虚空。
少年与少女宛如无根的浮萍，漂浮在这片虚无的空间里。这里甚至不存在重力的概念，让两人根本无处借力。
「总之……先构筑出重力和大地吧。」
威尔斯环顾着这片百废待举的半位面，缓缓抬起双手。他开始咏唱改造半位面的冗长魔法，宛如实质的巨大魔力漩涡在他的掌心疯狂汇聚、压缩。
「改造吧，独属于世界之夜的空间，遵循创世之法则，于此开辟大地与重力……！」
咒语落下的瞬间，魔力漩涡轰然逸散。巨量的魔力犹如狂暴的瀑布般灌注进半位面的底层架构中。虚无之中，泥土与岩石凭空凝结，转眼间便在两人脚下铺展出厚达二十公分的坚实土壤；与此同时，一股无形的重力拉扯着他们，让他们稳稳地踏在了这片新生的土地上。
第一阶段的构筑顺利完成。紧接着，便是开辟并延展半位面空间的重头戏。威尔斯从怀中取出了名为写魔者的魔法绘制笔。笔尖流淌着纯粹的魔力光辉，他在粗糙的地面上，行云流水般勾勒出一座繁复而玄奥的巨大魔法阵，随后将满载着空间宝石的数个宝匣安置在阵法的正中央。
威尔斯再次低吟，引导着魔力去撕裂并重塑这片空间的边界。
「改造吧，独属于世界之夜的空间，遵循创世之法则，向外开辟其领域……！」
宝匣与其中的宝石在魔法的催化下渐渐变得透明，最终彻底消融于无形，化作澎湃的空间能量，疯狂地涌入半位面的晶壁之中，开始强行向外拓展。
就在这时，芙雷德也动了。她缓缓伸出那只纤细苍白的手，朝着虚无的空间用力一抓。
「引导『咫尺之书』之力量……」
半位面的空间发出令人牙酸的碎裂声，宛如镜面般崩塌。无数闪烁着刺眼金芒的空间碎片如瀑布般喷涌而出。然而，最令人在意的，是从那破碎的光辉深处，竟猛地窜出无数条虚幻而沉重的锁链，死死禁锢住了少女那纤柔白嫩的手掌。
芙雷德的神色没有半点波澜，只是平静地低喃出最后的咒词：「此为权能，空间塑型。」
咏唱完成的刹那，那些禁锢她的锁链骤然崩碎，化作漫天飞舞的光斑。这些光斑犹如有着生命般，裹挟着庞大的能量，如潮水般涌向半位面的每一个角落。
恐怖的能量彻底浸透了这座半位面的根基。在芙雷德对空间法则那近乎绝对的精准控制与重塑下，这片半位面正以一种超乎想像的速度飞快成长。
扩张、扩张、再扩张！原本充斥着位面风暴、足以毁灭一切的空间，此刻被完好且坚不可摧的空间法则所取代，依托着位面晶壁，建立起了无法撼动的防护层。多亏了『咫尺之书』的伟力，威尔斯的半位面比寻常圣阶魔法师的私人空间还要辽阔整整三倍，面积足足达到了一平方公里。
「这可真是一望无际啊。」
威尔斯极目远眺着这片迎来新生的广袤土地，他带来的那些价值连城的宝石，此刻已然消耗殆尽。
还有许多基础设施需要布置。他首先在空间的正中央，精准地锚定了一处传送节点，确保日后每次开启位面传送时，都能准确无误地降落于此。
随后，他施展了早已构建完善的『豪宅术』。随着冗长的咒文结束，一栋结构永固、装潢考究的三层豪华宅邸拔地而起，静静地矗立在荒芜的大地上，足以作为日常休憩与魔法研究的堡垒。
紧接着，威尔斯毫不犹豫地撕开了那张珍贵的『改造半位面卷轴』。
刹那间，整个半位面的属性发生了翻天覆地的逆转，从原本温和的中立环境，瞬间堕入浓烈刺骨的负能量领域。
芙雷德的眉头微微一蹙，顿时感受到了一股仿佛能冻结骨髓的阴寒，那种感觉，简直就像是重新回到了死寂的月之潮汐。但对于身为亡灵道系魔法师的威尔斯而言，这种如鱼得水般的滋味却是再美妙不过了。
最后，他在豪宅旁开辟出了一方小巧的林园，将那些早已培育成熟的负能量吸能树逐一移植进土壤。至此，这座专属于圣阶魔法师的秘密基地，总算是初步打造完成了。这些漆黑的树木将会如饥似渴地汲取虚空中的能量，并将其源源不断地转化为精纯的负能量，反哺给威尔斯，助益他的日常修炼。
「嗯……要不要再布置些致命的陷阱，以防有不速之客误闯进来？」威尔斯摸了摸下巴，随即又自我吐槽着打消了这个念头，「不过，只要我不主动泄露空间密钥，根本没人能找得到这里吧？算了，就不浪费精力搞陷阱了，毕竟将来这片土地，可是要用来操练军团的啊。」
妥善安置好半位面的一切后，下一步的计划，便是前往月之潮汐，回收那支庞大的亡灵军团，以及那件至关重要的月的象征了。吸能树很快就会将这里彻底改造成最适合威尔斯修炼的居所。
再次借由异界传送的牵引，威尔斯带着芙雷德莉卡跨越虚空，返回了主位面的庄园。
「下一步，我们该做什么呢？」芙雷德看向身旁的少年，轻声询问。
「是时候横渡无尽之海，前往西大陆了。」威尔斯有条不紊地交代着计划，「只要我不间断地开启战略次元门赶路，只需要几天时间，就能抵达西大陆的彼岸。到了那里，我需要你替我战斗，夺回月的象征。我怀疑，那件稀有宝贝极有可能已经被当地苏醒的高阶亡灵领主给霸占了。」
「没问题。既然对手是邪恶的亡灵，我会全力以赴，将他们彻底消灭。」芙雷德毫不犹豫地应承下来。
在正式启程之前，威尔斯还特意传讯给珊德拉，交代她继续留在帝国，协助修复那些古老的『御衡者』道具，以此来进一步增强帝国古文物管理局的底蕴。
一切准备就绪后，威尔斯便开始了忙碌的空间跳跃。他不断撕裂虚空，开启一道又一道的战略次元门，带着芙雷德在空间的夹缝中朝着西大陆的方向疾驰。
短短数日之内，威尔斯便凭借着圣阶魔法师那令人敬畏的伟力，强行横跨了浩瀚的海洋，踏上了另一片大陆的土地。
双脚刚一触及陆地，他便立刻动身，前往与烛圣约定的会面地点。他御风飞行于高远的天际，居高临下地俯瞰着下方那座西大陆的边陲小城。那里，赫然是他与烛圣共同的故乡。
在他还是一个纯真无邪的男孩时，在她还不是高高在上的烛圣，而仅仅是他的妹妹『阿梅莉亚』时，他们曾共同在这个国家成长。这里曾是他们的家，大街小巷里，都埋藏着他们无数共同生活的斑驳记忆。
威尔斯缓缓降落于城镇的广场上。一位如此高调飞行的圣阶魔法师，以及他周身散发出的那种令人窒息的恐怖魔力威压，自然立刻引起了当地居民的注意。人们怀揣着深深的忧虑与警惕，只敢躲在远处，小心翼翼地窥视着这位突然降临的世界顶尖强者。但没有任何一个人认出他的真实身分——毕竟，这个国家的政权早在数十年前便已覆灭，那时的威尔斯，还不过是个稚童。
很快地，虚空中荡开一圈圈金色的涟漪，一道散发着神圣光芒的战略次元门缓缓开启。身披华丽圣女修士服、头戴纯白面纱的烛圣，悄无声息地浮现于威尔斯的身旁。
面纱的遮掩下，那张若隐若现的倾城容颜，带着一种令人心痒难耐、想要伸手揭开的神秘感。然而，看着她随手施展出的战略次元门，哪怕是再愚钝的平民也清楚，眼前这位修女，绝对是这个位面最尊贵的几位存在之一。
甚至，或许连「之一」都可以去掉了。因为此刻站在威尔斯面前的烛圣，其气息深邃如渊，赫然已经踏入了九阶的领域。看来她当初并未说谎，只需再给她十几年的光阴，她便能重新登临传奇的王座。
「好久不见了，阿梅莉亚。如今的我，作为一名圣阶魔法师，而不是你的哥哥，是否已经具备了让你高看一眼的资格呢？」
威尔斯的语气平淡如水，听不出半点波澜。一旁的芙雷德安静地旁观着这一幕，她敏锐地察觉到，威尔斯这看似淡漠的话语中，竟罕见地夹杂着一抹难以言喻的忧伤。
「你已经登临圣阶，自然不再是凡俗庸人所能比拟的。你需要的东西，我已经准备妥当了。」
烛圣的声音依旧幽静、空灵，宛如深山中流淌的清冽泉水。
她微微抬起那截白皙稚嫩的手臂，宽大的袖袍轻轻一挥，一张散发着浩瀚神圣气息的九阶神术卷轴便平稳地飘向了威尔斯。
威尔斯一眼便辨认出，这正是九阶神术『圣洁结界』。它的威力极其恐怖，能够在短短十分钟内，将一座城市大小的区域，强行扭转、改造成类似天界那般纯粹的正能量环境。当然，在月之潮汐那种极端的死地中，它不可能将环境完全转化为纯粹的正能量，顶多只能与庞大的负能量互相抵销，强行将战场拉回普通的环境状态。
但这恰恰是威尔斯最渴望的效果。高阶亡灵在月之潮汐中，能够无限制地吸收负能量来疯狂治愈自身。威尔斯若是直接前去挑战，虽然双方都能借助环境恢复伤势，但这种无休止的拉锯战，将导致他根本无法打出决定性的致命一击，更别提夺取月的象征了。
将珍贵的卷轴收入怀中，威尔斯转过头，目光落在了不远处的一栋建筑上。那里曾经是他与阿梅莉亚的家，如今却被共和国政府改造成了一座博物馆，橱窗里冷冰冰地陈列着曾经属于威尔斯父母的古董与艺术品。
「看着这栋建筑，你心里就没有任何感觉吗？」他轻声问道。
阿梅莉亚的目光依然平静地注视着他，空灵的声音没有半点起伏：「如果你想要，那就把这里占领下来吧。我会联系教廷，让他们将这块土地正式割让给你。随便你怎么管理都无所谓，身为一名圣阶魔法师，你已经拥有了开国建邦的绝对资格。」
听完这番话，若是在几年前，威尔斯必定会感到欣喜若狂。但现在，他早已放下了对复仇的偏执。对于这片曾经的故土，他也没有了太多的眷恋。如今的帝国，才是他真正意义上的归宿。
「算了吧，我可懒得去经营一个国家。光是在联邦搅弄风云，那些肮脏的政治博弈就已经让我头疼欲裂了，有这闲工夫，我还不如专心修炼魔法呢。」
威尔斯并不想成为一个掌握生杀大权的主权者，去随意决断他人的生死。那种被迫承担无数生命重量的感觉，实在太过沉重。正因如此，他打从心底钦佩质丽女皇——她愿意背负起这份罪孽，在这个总得有人去死的世界里，冷酷而坚定地做出决断。
「但是，听到你愿意出手帮助我，我心里还是很高兴的。」威尔斯深深地凝视着眼前这个熟悉又陌生的修女，仿佛想让自己目光中的复杂思绪，化作实质的利刃，撕裂她那层虚伪的面纱，穿透她那双古井无波的眼眸，直抵她灵魂的最深处。
「我之所以帮你，只是因为在即将到来的世界大战中，帝国与教廷是利益一致的盟友罢了。」她语气淡漠地给出了回应，将彼此的关系撇得干干净净。
威尔斯没有再反驳。他沉默地从怀中取出一枚幽暗深邃的命匣，递了过去：「这是我的命匣。希望你能够将它妥善保管。只要它不被摧毁，我便能从死亡中永无止尽地复苏。」
烛圣默默收下命匣，没有再多说一句话。她转过身，指尖轻触虚空，在一道璀璨的金光中，踏入战略次元门，彻底消失在了原地。





第五章
告别了烛圣后，威尔斯带着芙雷德，开始毫无保留地释放魔力，接连撕裂虚空，开启一道又一道的战略次元门，朝着月之潮汐的方向疾驰而去。
几日的空间跳跃后，威尔斯终于抵达了那座巍峨的御死长城，回到了当年曾驻足过的那座边境城镇。他们还惊讶地发现，曾经居住在林间仙境的居民们，已经在此地重新建立起了一座规模庞大、生机勃勃的城市。
悬停于高远的天际，芙雷德静静地俯视着下方。看着那些交错的街道，听着随风飘来的人们的欢声笑语，少女陷入了长久的沉默。
「还在想希尔薇的事吗？」威尔斯只消一眼，便看穿了她的心事。他朝着下方那座生机盎然的城市随意地挥了挥手：「她错了。如果没有你的介入，这些人至今仍会被困在『林间仙境』里，像畜生一样被圈养着。你还记得戴莉拉吗？她现在可是这座城市的高级官员呢。对了，她还特地写了一封信，委托我转交给你以表达谢意。」
威尔斯从空间戒指中取出一封带着淡淡墨香的感谢信，递给了芙雷德。少女拆开信笺，信件正是戴莉拉亲笔所写。信中写满了情真意切的感激之词，感谢芙雷德让他们彻底摆脱了被奴役与束缚的悲惨命运。信的末尾还提到，市民们已经决定在城市广场的正中央，为芙雷德竖立一座等身大的雕像，以铭记她的恩情。
得知了这一切后，芙雷德眼底的那抹悲伤，终于如同冰雪般消融了几分。
「走吧，该再次深入『月之潮汐』的核心了。」
威尔斯再次撕开战略次元门，带着芙雷德一头扎进了那片死寂的亡灵领域深处。
仅仅两次穿行，威尔斯便精准地降落在了当年的目的地——那位曾与珊德拉展开殊死决斗的亡灵骑士的领地。
这里的军容依旧壮阔森严。披挂着锈蚀盔甲的尸妖与骷髅士兵，正迈着整齐划一的步伐，巡视着这片荒芜冰冷的大地。放眼望去，还能看到浑身长满缝合线的憎恶、骑乘骷髅马的黑骑士、盘旋于高空的僵尸瘟疫鸟，以及散发着恶臭的血肉投石机。
威尔斯宛如神明般降临于这座城寨的中央，毫无保留地释放出属于圣阶的恐怖气场。那股纯粹而深邃的死亡气息如风暴般席卷全场，令所有缺乏心智的低阶亡灵本能地颤抖，纷纷伏倒在地。
被寒霜与死亡气息常年环绕的亡灵骑士，急忙从城寨的中央堡垒中大步走出。它来到威尔斯面前，重重地单膝跪地，发出金属摩擦般嘶哑的声音：
「主君！您竟然已经登临圣阶，拥有了无上伟力！遵循您的旨意，在您离开的这段时间里，我一直在暗中积蓄部队的力量，并且从未主动进攻长城以避免消耗兵力。」
「辛苦你了。」威尔斯微微颔首。他抬起右手，在虚空中凝炼出庞大的魔力。伴随着五阶『死亡契约』的发动，一张写满了无数复杂漆黑魔纹的羊皮纸在半空中缓缓浮现，周围还环绕着幽蓝的霜焰。「签下这份自愿的契约吧。宣誓永远效忠于我，如有半点反叛之心，便会瞬间灰飞烟灭。作为回报，我将赐予你更强大的力量。」
亡灵骑士没有丝毫犹豫，立刻起身，伸出覆盖着沉重铠甲的手，按向了半空中的契约。伴随着铠甲的震动与灵魂的共鸣，它完成了这份绝对的宣誓。
威尔斯如法炮制，再次召唤出第二份契约。这一次，轮到那位曾负责吹凉红茶的葬送女妖女仆长上前签署。
至此，威尔斯便透过这两位高阶将领，彻底掌控了这支浩荡的亡灵军团。只要威尔斯心念一动，签下死亡契约的亡灵便会瞬间灵魂崩解，彻底死去。这便是圣阶魔法师对于低等存在那令人绝望的强力支配。
威尔斯伸手一招，将剩余的苦痛精华全数取出，随后以圣阶的伟力将其提纯、淬炼，化作精纯的魔力，源源不断地灌注进两名部下的体内。
借助月之潮汐这片得天独厚的巨大负能量环境，威尔斯的圣阶引导能力撬动了超乎寻常的庞大负能量。在他的精心洗炼与重塑下，这两名亡灵的气息开始疯狂攀升，最终双双跨越了阶位的壁垒，被强行拔擢为五阶的存在——分别晋升为死亡骑士与报丧女妖。
这场晋升仪式陆续耗费了将近一周的时间。在此期间，威尔斯还命令芙雷德每天开启异界传送，将一定数量的精锐亡灵部队源源不断地运送进他的半位面内。毕竟，为了应对即将到来的世界大战，他必须将这支军团带回帝国，作为关键时刻的战略奇兵。
在完成晋升后，死亡骑士也恭敬地向威尔斯汇报了它近期在亡灵国度内搜集到的情报。
「主君，在我们积蓄力量的这段期间，我侦测到，有一名来自境外的圣阶强者秘密前往了望月城，并与那里的亡灵君主进行了密谈。它们似乎达成了某种协议，打算在明年发动大规模的亡者军势，全面进攻御死长城。」
「知道了。我猜，这背后八成是末日救赎者在搞鬼。」
末日救赎者暗中勾结亡灵势力，这完全在威尔斯的意料之中。
将两名副手成功培育至五阶后，威尔斯便将报丧女妖送入了半位面，让它继续操练那支亡灵部队。不过，他在这里的任务还未结束。
「全景监视有着高贵的心灵支配，可以控制大部分生物类型；而我也有着卑贱的不死支配，可以奴役亡灵。正巧，月之潮汐别的没有，就是亡灵管够。我看，完全可以在这里大肆捕捉亡灵，充作奴隶，替我打打未来的常规战争。」威尔斯早有盘算，立刻命令死亡骑士去调查据点周围还盘踞着哪些种类的亡灵。
于是在接下来的二十天里，威尔斯便以这座城寨为大本营，开始了疯狂的「捕猎」行动，大肆扩充战力。
凭借着『不死领导力』这项强大能力，他主要将目标锁定在那些缺乏心智的亡灵身上。毕竟，拥有心智的高阶亡灵可能会产生抵抗意识，不利于绝对控制。
他每天出击都有丰厚的斩获，每次都能抓捕到大批的二至三阶亡灵。从地缚灵、蝙蝠天鬼、猎魂者，到荒坟守卫、黑骑士，只要是视线所及的亡灵，全都被他抓了个遍，简直就像是在收集某种诡异的宠物图鉴。最让他惊喜的一次，是成功捕获了一头高达五阶的远古骨龙，这无疑是此行最大的战利品。
「收获颇丰，全部丢进半位面去练兵。」看着这一个月辛勤劳作的成果，威尔斯满意地点了点头。他所打造出的这支常规武装力量，其规模与战斗力，已然相当于位面主力国家的一个满编一线师级部队。
完成了武装部队的建设后，威尔斯突然想起了一件陈年旧事。
当年，他曾被迫与阴影签下了一份契约，约定死后灵魂必须归于阴影。然而，如今他已是登临圣阶的绝顶强者。他随手在地上布置了一个简单的魔法阵，便轻而易举地将那道契约的束缚彻底瓦解。
「那我死后究竟会去哪里呢？我猜，大概率是炼狱吧。」完成解除仪式后，威尔斯无聊地揣测着。他一向自认为属于『守序邪恶』阵营，就是不知道这个位面的底层法则会如何安排他的归宿。不过，他现在可是将不死性拉满的『不朽圣阶』，想让他真正死亡，简直难如登天。
放眼整个世界，只有寥寥无几的手段能够真正威胁到他的生命——比如传说中的戮魂杀，或是手持高等戮魂附魔武器的致命一击。而这些，无一不是失传已久的远古杀招。
处理完这一切琐事后，威尔斯终于将目光投向了此行的最终目标——望月城。
接连几次战略次元门的跳跃，他直接带着芙雷德深入了负能量领域的最深处。那颗散发着幽冷光芒的『月的象征』，正高高悬挂在望月城的天际。
威尔斯没有丝毫迟疑。他仰望着天空，果断地撕碎了烛圣赠予的那张九阶神术卷轴——『圣洁结界』。
刹那间，天际之上那片汇聚于此数百年、从未散去的厚重乌云，被从天而降的无尽圣光硬生生撕裂。
这片死寂的大地，终于再次迎来了刺眼的光芒。
似乎是感受到了两道极度危险的气息逼近，加上周围汇聚的巨量负能量竟在瞬间被圣光强行驱散，这种匪夷所思的变故，让原本驻守于此的死亡骑士君主立刻察觉到了致命的危机。它毫不犹豫地跨上一头骨龙，转身就逃。威尔斯隔着老远，就看到它驾驭着骨龙，狼狈地冲出了望月城的废墟。
「居然连打都不打，直接开溜？倒是挺聪明，可惜，已经太晚了！」
身为圣阶魔法师，威尔斯自然能够完美驾驭烛圣赐予的圣阶神术。
他双手在胸前虚握，疯狂酝酿着神术『圣洁净化』。然而，他并没有瞄准逃跑的亡灵君主，而是转过身，将这团恐怖的光芒，狠狠地砸向了身旁的芙雷德！
几乎是在同一时间，芙雷德也引动了体内庞大的魔力。她那双璀璨的金眸中闪过一抹锐利的光芒，毫不犹豫地启动了权能——『高等恶意换位』。
就在那股毁灭性的圣光即将把少女彻底淹没的前一秒，她的身姿骤然在原地消失。取而代之的，是那位正准备逃之夭夭的圣阶死亡骑士君主。
狂暴的正能量瞬间将它彻底吞没，开始疯狂侵蚀这具邪恶的亡灵之躯。简直就像是将生鸡蛋扔进了滚烫的油锅般，发出令人头皮发麻的「滋滋」声。待到神术的光芒渐渐散去时，那位死亡骑士君主原本威风凛凛的漆黑盔甲，已然变得残破不堪，它甚至连痛骂威尔斯的力气都没了。
「等……！」
「我看你还是乖乖安息吧！被两个圣阶围殴还想跑？」
威尔斯根本不给它喘息的机会，再次汇聚神术的力量。巨大的圣光在半空中化作一道毁灭性的神圣光炮，笔直地轰向了那名重伤的君主。
而远处，完成了空间换位的芙雷德，精准地出现在那头失去主人的骨龙上方。她如流星般坠落，修长的双腿猛地发力，一脚便将那头巨大的骨龙踏得粉碎。借着这股强大的反作用力，她如同一道金色的闪电般再次跃向天际。随后，她拔出长剑，斩出了一道华丽而致命的空间斩，无情地袭向那位倒楣的死亡骑士君主。
前有圣阶神术那毁灭性的正能量冲击，后有无坚不摧的空间斩剑气夹击。这位死亡骑士君主甚至还试图撕开次元门逃离，却绝望地发现，周围的空间早已被芙雷德彻底封锁。
它插翅难飞。
于是，在短短几分钟的残酷围殴下，这位不可一世的亡灵君主，便彻底殒落了。
看着地上那堆散落的灰烬，威尔斯也不禁发出了一声感慨。
「不是你太弱了，实在是你被九阶强者做的局给坑惨了啊。」
威尔斯双手合十，漫不经心地为它默哀了一秒钟。随后，他立刻转身，准备快速回收月的象征。毕竟这里闹出这么大的动静，若是引来了其他亡灵君主的围攻，那倒楣的可就是他了。
漆黑如墨的魔力开始在他周身疯狂旋绕。威尔斯舍弃了人类的形态，身躯急遽膨胀，瞬间化作了一只高达数十米的巨大巫妖龙。它浑身由坚不可摧的苍白骨骼构成，巨大的龙骨眼窝深处，燃烧着两团幽蓝深邃的魂火。
借助巫妖龙的连结能力，他开始强行引导天际上那轮月的象征。
与此同时，芙雷德也开始咏唱咒文，在虚空中撕开了一道巨大的异界传送门，准备让威尔斯将这件传奇级别的珍宝，直接偷渡回他的私人半位面。
在两人的通力合作下，威尔斯仅仅用了几分钟的时间，便将那轮高挂于天际的魔力之月，强行拖入了自己的半位面。随后，他立刻关闭次元门，带着芙雷德逃之夭夭，转眼间便逃回了教廷属国的领地。
双脚终于再次踏上人类的土地，威尔斯也不免感到一阵愉悦，他紧握双拳，发出了一声畅快的喝采：「呼！这可真是一场壮丽的大冒险！」
能将如此级别的稀世珍宝收入囊中，威尔斯的心中充满了难以抑制的兴奋。
透过巫妖龙的象征与月的象征建立的联系，他现在已经可以在一定程度上引导『月的象征』了。
『月』是这个世界魔力的无尽泉源。最直接的好处，便是他的修炼速度将迎来质的飞跃。将其安置在半位面中，不仅能大幅加快麾下亡灵军团的晋级速度，还能极大程度地加速他自身魔力的恢复，从而提升每日能够施展圣阶魔法的次数上限。而这还仅仅只是它最基础的功能。只要日后再经过精心的改造与开发，这件圣物还蕴藏着无数种发展的可能性。
成功夺取了月的象征，建立起了一支庞大的亡灵军团，还顺手消灭了一个企图与末日救赎者勾结的亡灵君主。这趟西大陆之行，简直可以说是一场完美无瑕的冒险。如此耀眼的功绩，也算是为帮助教廷尽了一份心力，总算没有辜负烛圣赠予的那张珍贵的龙皮卷轴。
「那么，这场短暂而充实的西大陆旅行，就此画下句点了。现在，是时候回归东大陆，去看看帝国与联邦那边，又发生了什么样的最新动态。」
威尔斯带着芙雷德，再次开始了不间断的战略次元门跳跃，朝着东大陆的方向赶去。
而他并不知道的是，就在他离开的这短短一个月内，联邦的局势，已经发生了翻天覆地的剧变。





第六章
在支配了联邦的传媒后，今日礼西奈依然登上了舞台，作为一名活力四射的偶像展现她的一切。
黄莺般动听的歌声，欢闹的音乐以及沸腾的人群，礼西奈的完美的偶像演出一如既往的坐无虚席，即使是联邦最盛大的演出舞台，底下也挤的水泄不通。
底下恒河沙数般的萤光棒随着歌曲摇曳，直到中场休息时才停下。
此时又到礼西奈和粉丝们的互动环节。
刚进入这段时间，礼西奈便俏皮的杨起手来，单脚站立翘起另一脚，宛如站在湖面上休息的白鹭鸶般。
「大家幸福吗？所有被压迫者的恳求，礼西奈都有听见哦！我已经授权让联邦同人志大会DLSITE得以正常运作的创作自由了！也改造了审美评论，大家都可以不用看卓尔精灵了。」
「太幸福了！」「深居在黑暗太久总算看见了阳光……我落泪了！」「我希望国家永远继续正常下去！」
底下的粉丝们如雷震耳高喊赞成的声音。
自由的原则总算落实，至少市场自由和创作自由都得以实现。
愉快的展露笑容，粉丝们接着高喊出联邦进步主义者在被彻底消灭前出版的最后一本书，粉丝们齐声询问，想得到一个不用被发赎罪券的答案：「礼西奈小姐，婚姻是对于女性的压迫吗？」
礼西奈听着这声音，单指抚摸着脸颊，嘻笑着说出理所当然的答案：「婚姻当然是对于男性的压迫！」
她这果断的论断令人啧啧称奇感到匪夷所思。
于是在人们好奇的目光中她展开了论断。
「首先我要谈及背景，在联邦，合意的两个对象不光是可以结婚而已，不是还有民事互助契约吗？选择结婚，通常是出于愿意生育下一代才会进行结婚，这就是结婚生子的谚语呢！」
「所以这就是答案，婚姻为什么是对于男性的压迫哦？聪明的人已经猜到了吧？」
「答案就是，生育天生是母职！」她拍着手说出了理所当然的答案：「养育子嗣从来不是自然界雄性的义务！进步主义者最喜欢的流浪公猫在交配完成后可是不会对母猫有任何帮助的！抚养后代从来不属于雄性的责任，雄性最佳策略是射后不理和多重交配，不是吗？」
她俏皮地眨起来了眼继续说道：「所以说，结婚仪式乃至于冠姓权，全部！全部都是资本主义欺骗男性的谎言哦？只是想欺骗他们帮助女性抚养下一代而已，毕竟女性永远可以确认孩子是自己的，但是男性可不能呢！同时，资本主义哪在乎你生下的孩子是谁的？能够进市场当奴隶就好了哦？」
听到这里，正常人都已经知道婚姻是对于男性的压迫。
她将手按在饱满的胸口上轻声细语的回答：「要自由，大家都一起自由嘛，我也支持消灭婚姻！我当然不会说女性滥交是错误的行为，我当然肯定，女性拥有自己身体的自主权。」
但是随着她的眼眸一动，她话锋一转：「只是你都滥交了，还想东食西宿啊？进步主义者为什么这么喜欢批评婚姻是对女性的压迫，答案真的很简单，就是想要去外面找个野男人交合，并且让家里的男人供养而已嘛！」
礼西奈故坐懵懂的摆出猫咪的招手手势：「为什么他们极力强调婚内性自主权以及生育决定权的答案就是这样啦！这真的是只要动脑就能想通的逻辑，进步主义就是解构女性的责任，强迫男性继续服从。」
微微弯腰她继续回答：「哼哼，谈到这里，我当然认可联合主义中关于婚姻是资本主义价值交换以及合法卖淫没错唷！但是进步主义者为了他们的赎罪券天国，连买断子宫的契约都不遵守，那还有什么资本主义逻辑啊？甚至连封建主义朴素价值观都不符合哦？甚至，我们设身处地的更换身分，站在男生的立场想，连普遍的道德规律都无法通过哦？」
进步主义的一切就是在索要特权，甚至连最基本的资本主义规则都不遵守。
「还有还有，虽然礼西奈我要联合主义的牌坊，来中立客观评价性开放的女性，但是我是绝对不会当这种道德败坏的臭婊子的哦？」
「但是在一个真正公平解放的世界里，我也不会说女权主义者希望女性掐死所有生下来的男婴是错的哦？毕竟都独立抚养了，真的有子宫自主权嘛！礼西奈一直是以朴素道德来思考的哦？」
在她与舞台上欢声笑语的和粉丝的交谈时，恐怖的事件正在联邦上演。
依据政变带来的宪法危机，海因里希成功颁布了例外状态。
银律守护使开始维护宪法调查进步党成员，数以万计的人被以歧视公民罪、建立特权法律罪与倾覆国家体制罪进行定罪，以最简单的程序宣布有罪后打入应急建造的集中营内。
事实上他们确实有罪，尝试建立女性、少民以及猫狗保留议员席位的行为已经违法了宪法的普遍自由平等原则，违反了人人一票、票票平等的初衷，并且她们煽动的言论无疑已经触及了成规模的主流人群的歧视公民罪。
这些法律原本被设计用来防止邪恶的秘密结社再次篡夺国家，主要用于防止秘密结社利用实力加权、开除没有魔力的人的人籍以及立法建立贵族制度，来恢复到古帝国崩溃后那个可以肆无忌惮进行人体实验的世界，如今却被用来对付身分政治家，可谓是极致的讽刺。
新的歧视形式其实已经降临了，只是它披着平等自由进步民主的外衣。
在正义党夺取政权后，海因里希立刻颁布《联邦惩治身分政治条例》，这条例允许人们攻击那些曾经属于进步党的支持者，还有利用举报机制向银律守护使与维持秩序的联邦情报局报告谁曾经狂热的支持进步党。
在进步党被查禁后，更深一层的丑闻也被公开，进步党曾经打造离岸萝莉小岛，以性招待贿络联邦媒体高层、文化哲学家以及进步主义白骑士，招待他们的目的自然是为了打击联邦二次元创作并将其成为罪恶的恋童癖漫画。
这种只许州官放火不许百姓点灯的恶行自然引起了联邦居民的愤怒。
伴随着《联邦惩治身分政治条例》的批准和公布，联邦加盟国各地掀起了肃反高潮，成批镇压身分政治家。
被镇压对象以「女权、动保、环保、龟男、帝国特务、仇恨言论媒体干部、反自由平等组织头子。」七种人为主，主打「杀、关、管」三管齐下，并按照进步党的得票率定下指标，在充满腐败者的金融加盟国须按百分之五的比例杀，在工业、农业加盟国必须也按百分之三的比例杀。
有人曾经感到恐惧，向海因里希提出过，联邦每年移民和出生人口只有600万，按照每年800万人的速度杀，再过40年联邦的人口就是剩下一半了。
海因里希大总统则用大无畏的正义精神道：「联邦有2.5亿人，杀一半剩一半，我怕谁去！你在特区操了我一年娘，我现在操你一个月娘不行吗？」
于是正义党支持者开始成规模的逮捕和迫害进步党的支持者，事实上这都在海因里希计划之内，他计划让人们释放一个月的怒火，平复进步党对他们造成伤害的怨气，一个月恰好也足够海因里希接收那些曾经属于进步党的财产用于备战。
海因里希更是亲自坐镇对于特区的净化以及搜捕：「在特区这样的大城市，在今年第一个执政月内，恐怕需要处决两三万人，才能解决问题。压低敌焰，伸张民气，是很必要的！」
在这一个月内，暴力活动以及私刑导致数以百计的死者出现，成千上万的人们被驱赶进集中营，这些集中营由末日救赎者的成员负责管理。
通常，这些末日救赎者成员会把「劳动最自由」挂在集中营的大门上，然后逼迫这些罪犯进行环境恶劣的采矿工作以及工业生产工作，旨在最大限度的以几个月为期榨干所有送进集中营的人的劳动能力。
但是他们还是低估了进步党支持者四体不勤五谷不分的严重程度了，这些喜欢喊着女性服美役等于男性兵役的人，不仅连最基本的兵役都无法完成，甚至连采矿的体力都没有，脆弱的他们在失去供养后，不过几天便成批量死去，但这也无所谓，末日救赎者也建立一条直通深渊的生产体系，负责把堕落主义者的灵魂送进深渊中提供给恶魔，让他们为联邦发挥最后一点赎罪价值。
而在众多集体消灭罪恶的联邦集中营之中，最着名的集中营还要是属莫尔堡发电厂的废墟上所建立成的莫尔堡集中营，这里汇聚了进步主义者的精粹，曾经是素食主义者、环保主义者、屠男主义者的最激进的先锋队成员全部汇聚于这间集中营内。
这间集中营经过特殊打造，并没有直连深渊恶魔，而是收集这些死者的灵魂于特制水晶球内，准备作为专属供品进献给与末日救赎者签立盟约的恶魔领主。
一个月的时间过去，源源不绝的进步主义家走进这间集中营，终于汇聚填满一颗黑暗混浊的圣阶灵魂水晶，在完成演唱会演出后，连偶像服装都没换的礼西奈擦着脸蛋上的汗水，借助战略次元门抵达集中营的门口。
「向您致敬。」黑袍的末日救赎者成员早已经在此等候多时，见到礼西奈现身，立刻上前恭敬地鞠躬，诚恳以双手递出水晶球。
拿起这混浊的水晶球，礼西奈妩媚的展现爽朗笑容：「管理集中营真是辛苦各位了，那么我就去深渊工作啦！」
打开异界传送的次元门，礼西奈直奔无尽血战的深渊第五层。
抵达了这深渊，首先感受到的是异常灼热的热度以及永无止尽的硫磺气息，远处不间断的火山正在喷发着，地面上则是刚孵化的堕落凡间灵魂化成了无尽的小恶魔正在相互厮杀成长。
「呼呼呼，不管来几次都是这种模样呢，得快点到目的地才行。」
她于身后张开了天使羽翼，那是属于堕落的历史天使的羽翼，通常，天使的羽翼纯白无瑕、洁净透彻，但是礼西奈的纯白羽翼中沾满着鲜红的狰狞血迹以及几点漆黑的杂乱羽翼。
张开羽翼的她，于天际上快速飞翔，于几日内抵达了那位与她的神所缔约的恶魔君主的领地。
散发出属于圣阶的强悍气息直接震飞无数不长眼的愚蠢恶魔，她直奔恶魔领主的王座。
那是一座以火山岩砌成的简单宫殿，几乎没有任何装饰，走进里面有着数以百计的恶魔，而在正中央上，则是一位浑身粗壮肌肉的霸烙魔领主，它的手中持握着圣阶的非凡铁鞭，骇然庞大的蝙蝠翅膀与礼西奈精巧可爱的天使翅膀形成鲜明对比。
人间界的偶像天使与深渊恶魔对峙，见到它，礼西奈恭谦的微微欠身：「霸烙魔阁下，遵循你与我主签定的盟约，我取来了上等的灵魂进贡给您。」
「让我看看！历史的天使！要是不让我满意，今天你就别想活着回去你的位面了！」
端坐于王座上，孔武有力的霸烙魔吐出了满是硫磺气息的吐息，他挥动手中的铁鞭重重的砸在地面上，发出了超过音速的爆鸣。
矗立于恶魔王殿大厅两侧的高等恶魔群体立刻散发着出浓厚的恶意紧盯着礼西奈，巴不得将她生吞活剥，蝇魔、魅魔、怨魔以及迷诱魔，这些人们所极度恐惧的邪异怪物以垂涎三尺的凝视紧盯着礼西奈。
只身前往这里，就算是圣阶也有被杀死的可能，毕竟这里的领主就是圣阶的霸烙魔。
面对如此危险，淡定自如的礼西奈并不慌张，她自信充足的取出塞满了灵魂的特殊水晶球，一个瞬发短距离传送，这颗水晶球落在了霸烙魔的手中。
这个能够将灵魂转换成恶魔的霸烙魔领主，开始利用鉴定探查这些犯罪者的灵魂，检查这些人在活着的时候到底干过什么肮脏之事，在下一刻，出乎意料宏亮大笑淹没了整个宫殿。
「哈哈哈哈哈！」它的声音如撞钟般响亮，这位圣阶恶魔罕见的大笑出声，它已经数百年都没有这种欢快的体会：「天使，你带来的礼物实在是太有趣了！杀戮算什么！自称受害者进行杀戮让对方连反抗都不能才是最有趣的！你带来的都是人间最优质的恶魔预备役啊！」
豪迈健壮的肌肉雄壮的鼓起，巨大漆黑宛如钢柱般的食指晃动，这深渊恶魔开始细数它觉得最满意的几个灵魂。
「这个叫招娣的灵魂，我会将其淬炼成具备强悍战力的高等憎美魔狂战士！这个叫拉娃的灵魂，我会将其淬炼成专精欺诈诱使的高等蛾魔指挥官！那些追随进步党的男性灵魂，我会将其改造成为淫梦魔与怨魔，女性我会改造成憎美魔以及泥魔，并且我会将它们全部送给你，去征战那散发着恶心神圣味道的帝国以及教廷吧！我还会履行与那家伙之间的盟约，派出小的们协助你作战！太可惜了，没办法得到那个叫麦银农的灵魂！它可以改造成高等莉图魔！」
见到君主开怀大笑，原本还充满肃杀之气的恶魔殿堂瞬间变得巴结的欢欣鼓舞气氛，蝇魔吹奏喇叭乐器，魅魔开始演奏提琴，怨魔敲响三角戟的铁，迷诱魔殷勤的鼓掌带动欢闹，恶魔们因为属于这深渊的一帐终于可以再次开拔征战物质位面而感到欣喜欲狂。
这些吵闹的声音在精通音乐的礼西奈看来基本不成调，刺耳难听，但此刻在她的耳中却成为了无比美妙的乐曲。
此刻与深渊的盟约签立完成，终于补齐了反教廷帝国联盟的最后一角。
月之潮汐的亡灵君主、深渊位面的恶魔、末日救赎者以及世界第三大国联邦，团结起来成为世界大战的对立方。



第七章
时光荏苒，一个月后，威尔斯重返帝国。然而，如今的局势比起他出发前往西大陆时，已然严峻了许多。
帝国议会前的广场上，白鸽依旧在天际盘旋，但那份曾经的平和却早已荡然无存。威尔斯与珊德拉约定在此地碰面。
提前抵达的威尔斯悄然释放了魔法，借由情感波动去感知来往行人的情绪。他敏锐地察觉到，如今身处帝都的人们，眉宇间萦绕着比以往更为沉重的忧虑与不安。
威尔斯聆听着周遭那些令人毛骨悚然的街头传闻，忍不住开口吐槽：「听说末日救赎者正在大批量制造位面传送门，还举行血祭仪式来召唤恶魔！听说祭品全都是从联邦运来的反对派和犯罪者……喂喂喂，果然人类在自认为代表正义的时候，才是最恐怖的啊！」
在秩序被强行合法化的掩护下，对异己的残酷清洗被包装成了正义之举——这正是联邦人对既得利益者的复仇。
在获取了足够的血祭资源后，潜伏于帝国境内的末日救赎者开始肆无忌惮地召唤恶魔。他们采取了极其狡猾的游击破坏战术，每在一个地点完成召唤，便立刻转移阵地。短短一个月内，他们已经在帝国境内制造了数百起骇人听闻的血案。
为了应对这些层出不穷的恐怖袭击，帝国应策局已经处于超负荷运转的崩溃边缘；而探索者协会那边，关于恶魔肃清的委托更是接到手软。
几乎每天的晨报上都能看到袭击案件的报导。死几个人在如今甚至已经算不上什么大新闻了；哪座兵工厂被夷为平地、哪条关键的产业线被炸毁，才是帝国高层最为头痛的麻烦。这意味着帝国的军事潜力正在被严重削弱。教廷方面虽然也遭受了类似的攻击，但由于他们距离联邦较远，且内部拥有大量擅长反制恶魔的审判官，情况并未如帝国这般惨烈。
广场上的民众们对这些骇人的消息议论纷纷。
站在威尔斯身旁的芙雷德，也清晰地看见了人们脸上的慌张与不安。她不由自主地握紧了粉拳，轻声询问：「我们……难道不能制止这种恶行吗？」
「太难了。渗透与破坏，本就是秘密结社最拿手的把戏。」威尔斯冷静地权衡着利弊，瞬间便看透了局势：「更何况，他们现在有了恶魔作为盟友，这极大地增强了他们的破坏力与隐蔽性。而我们，却没有这样的底牌。在这场大战的前哨战中，帝国无疑处于绝对的劣势。」
联邦境内的秘密结社，在末日救赎者与联邦情报局的铁腕控制下遭到了毁灭性的打压；而帝国境内的秘密结社，却选择了与末日救赎者同流合污——毕竟，末日救赎者可是这个世界上规模最庞大的秘密结社。
威尔斯随手向路过的报童买了一份报纸，顺带观察帝国近期的宣传口径。
「看来，进步主义者这回是真的要被钉死在堕落主义者的耻辱柱上了啊。」
报纸的头版上，帝国官方正严厉指责联邦的敌意行为，并将末日救赎者夺取联邦政权的行径定调为『极度的罪恶』，宣称末日救赎者的最终目的，是企图将整个大陆的秩序，拖回那个任由秘密结社肆意摆布的黑暗时代。
不过，帝国方面同时也将矛头对准了进步党。评论员在文章中辛辣地指出，正是因为进步党那种顽劣的『堕落主义』，才导致了联邦政权被轻易夺取，并大肆刊登了联邦进步党过去祸害底层百姓的种种劣迹。
如今看来，正义党的残暴与进步党的虚伪都不是正确的答案。在这种对比下，帝国人民开始坚信帝国的道路远比联邦优越，从而建立起了一种强烈的制度自信。
就在这时，虚空中荡开一阵涟漪，珊德拉跨出次元门，抵达了广场：「我倒是认识几位反恶魔的专家。你还记得那个由『炼狱骑士团』实际支配的法序王国吗？我可以去请求炼狱骑士团的团长支援，说不定他会愿意出兵帮助帝国对抗恶魔。」
「不过是个连圣阶强者都没有的边陲小国罢了。我会联络女皇陛下，为你拨发一笔庞大的活动资金去打点。如果可能的话，你最好能直接坐上炼狱骑士团团长的位置。」威尔斯认为这确实是一步好棋。炼狱骑士精通追踪与猎杀恶魔的技巧，他们那招牌的『破乱斩』便是最好的证明。
珊德拉微微仰起头，回忆并揣测着自己在骑士团内积累的人脉与人情：「就算有帝国和教廷的资金援助，再加上我自身的实力，想直接空降当上团长还是有些难度的。不过，若是退一步争取副团长的位置，并说服骑士团加入这场位面大战，应该不是什么难事。」
珊德拉伸出柔长的手指，有条不紊地细数着成功的筹码：「其一，你们提供的援助确实足够丰厚，令人难以拒绝。其二，我本身也是骑士团的正式成员，有着天然的内部认同。其三，若是让末日救赎者在这场大战中取得最终胜利，那些猎杀过无数恶魔的炼狱骑士，下场绝对好不到哪去。」
这是一场终极的历史大战，将决定整个位面的未来走向。自然，所有身处历史洪流中的人，都必须被迫做出抉择。
「在这段时间里，我也一直在努力练习骑士团的专属技艺，并学习相关的学识要求。现在的我，已经具备了相当于六阶骑士团长的实力了。」说到这里，珊德拉也忍不住自嘲地吐槽了一句：「堂堂御衡者，如今竟然要成为支配炼狱骑士团的团长吗？这还真是令人难以想像的超展开啊。」
「我会让芙雷德跟着你，协助你前往法序王国发出邀请。如果有什么突发状况，芙雷德，你就听从珊德拉的指示行动。」威尔斯转头向身旁的少女交代道：「只要炼狱骑士团愿意出手，帝国在反秘密结社方面的压力就会大幅缓解。光靠应策局那帮人去处理这些攻击，实在是太过勉强了。」
芙雷德当即点了点头，表示愿意服从威尔斯的安排。毕竟，那些肆虐的恶魔绝对不属于正义的一方，消灭它们也是她乐意为之的事。
前锋的战略部署商定完毕，接下来便该处理更为现实的问题了。
珊德拉从皮包里取出几份厚重的文件，递给了少年：「这是这段时间内，主动表达希望能获得你庇护的几个帝国大型财团组织。他们希望借助你圣阶魔法师的威慑力，与你进行深度的利益绑定，互利共生。」
在这个位面，圣阶魔法师通常会透过庇护大型商业集团的方式，来获取维持魔法研究与势力扩张的庞大资金。威尔斯自然也不例外。早在前往西大陆之前，他便委托珊德拉暗中考察那些有潜力且愿意与他合作的对象。
接过文件，威尔斯忍不住先吐槽了自己一句：「亡灵道系的商业化能干嘛？难道是开展将活人转化为亡灵的收费服务吗？」
珊德拉在一旁轻笑着调侃：「你可以去当个正骨大师啊。毕竟你们亡灵道系可是掌握着颤骨和裂骨这种专属的高阶骨骼魔法呢。」
「这倒是个好主意。以后谁要是骨头断了，大可以来找我，保证修复得宛如新生。」
威尔斯翻开珊德拉递来的厚重文件，开始快速浏览。他翻阅的速度极快，几乎几分钟就能扫过一页，没过多久便将所有潜在合作对象的资料尽数阅毕。
表达出强烈合作意愿的，主要集中在『医疗产业』以及『矿业复合体』这两大领域。医疗产业看中的，是威尔斯那神乎其技的修复尸体、保存器官以及治疗骨骼严重损伤的能力；而矿业复合体所垂涎的，则是威尔斯麾下那支庞大的亡灵部队——他们迫切需要大批量能够进入高危矿坑工作、不眠不休且就算遭遇矿难死了也无所谓的廉价劳动力。
「还真让我去当正骨大师啊？」威尔斯看着医疗产业那份诚意满满的企划书，有些无语。在权衡了利弊之后，他果断做出了最符合当下战略需求的选择：「我看，还是和矿业复合体合作吧。我还认识不少在这个行业里担任高管的人，当年那些立宪派的死忠支持者，如今大多都在这个领域里混饭吃。而且，我的亡灵军团也确实需要高精度的矿业冶炼来作为武器装备的原材料；他们需要高危的廉价劳动力，这刚好能形成完美的利益互补。」
「更重要的是，我现在太缺钱了。我需要打造一个稳固的固定传送节点，将我在半位面里训练的亡灵军团成批运送到主位面来；武装这些骷髅兵，更是需要一笔天文数字的资金。先跟矿业复合体达成合作，顺便从他们那里借点启动资金再说。」
返回庄园后，威尔斯立刻对外公开宣布，自己将正式庇护『帝国北方省联合矿业复合体』。借助圣阶魔法师那令人敬畏的权势与信用背书，他轻而易举地从财团那里借来了数十万玉钞的庞大资金，准备为他的亡灵军团进行全面武装。
威尔斯的军购请求很快便得到了米哈伊尔的回应。不过，这位奇械大师并没有在通讯中贸然答应，而是约了他当晚前往宫相府，与拉萨尔展开一场面对面的密谈。
抵达宫相府时，威尔斯发现拉萨尔如今已然不可同日而语。凭借着在帝国经济发展上取得的卓越成绩，他已被女皇正式任命为帝国宫相，全权操办帝国宏观的经济与工业调度。米哈伊尔也早已在此等候多时。
伴随着次元门的微光消散，少年的身影出现在了宫相府那间隐秘的会议室内。
「您好，『世界之夜』。」拉萨尔恭敬地起身，欢迎威尔斯的到来。
「听说，你们要和我讨论军备产能的问题？」威尔斯在主位上坐下，语气淡然地开口。
拉萨尔点了点头，递上了一份连寻常圣阶都无权查阅的绝密产能扩张计划书：「是的。您应该清楚，帝国为了应对即将爆发的世界大战，已经将几乎所有的资源都倾注到了军事生产中。但是，这段时间以来，末日救赎者的频繁破坏，导致我们将民用工业转向军事工业的计划严重受阻，实际产能远远低于预期。」
「那你们还能挤出多少配额留给我？」威尔斯没有废话，直切主题。他快速扫视着手中的产能计划书，发现帝国的资源调度确实已经被逼到了极限。帝国预计要在一年内扩军整整两百万人，同时还要全面升级一线主力部队的武装，并完成二、三线部队的火枪换装、炮兵扩编以及摩托化改造。这背后所牵扯的巨量军事武器需求，堪称天文数字。
「呃……根据目前修正后的计划，我们最多只能为您匀出一个二线师的产能配额。」拉萨尔尴尬地擦了擦额头上的冷汗。
「这也太少了。我需要的是一个满编一线主力师的装备产能。钱不是问题，我已经筹集到了足够的资金。」威尔斯合上企划书，眉头微蹙，语气中带着不容置疑的强硬。
「这真的不是钱的问题……而是帝国目前的军事生产能力已经达到了物理上的极限。如果在这种情况下强行投入更多的资金，非但无法提高产量，反而会引发恶性的通货膨胀。虽然女皇陛下的意思是，希望能将今年的通货膨胀率控制在百分之十左右，借助固定地租制来变相增加农民的收入，但是……」拉萨尔隐约有要开始长篇大论讲述经济学理论的架势，威尔斯立刻抬手打断了他。
「我懒得在这里听你上政治经济学的课程。我知道你的意思：在商品总量不变的情况下，市场上流通的钱变多了，就会导致通货膨胀。既然如此，那我让商品的总量变多不就行了？」威尔斯靠在椅背上，抛出了一个极具震撼力的筹码：「我手里有一支由数千名死者组成的亡灵军团。我可以让他们二十四小时不眠不休地疯狂采矿，大幅增加帝国的基础物资供应。我已经和北方矿业复合体达成协议了。明天我会提交一份完整详细的合作计划。只要你们配合调整产业结构，在一年之内为我提供一个一线师的武装扩充，绝对不是问题。」
威尔斯从怀中掏出一份简要的企划草案扔在桌上。拉萨尔连忙接过，快速翻阅起来，眼睛逐渐亮了起来：「原来如此！让不知疲倦的亡灵去填补高危矿坑的劳动力缺口……这确实具有极高的可行性！那么，我会立刻命令计划委员会联络北方矿业复合体，着手调整产业结构。」
这时，威尔斯将目光转向了一旁的米哈伊尔。后者微微一笑，接过了话头：「你们能达成共识真是太好了。那么，我们现在该来讨论一下，你这个『一线师』具体该怎么武装了？按照常规编制，你应该需要能武装到单兵的『稀有』等级道具、供精锐持有的『罕见』道具，以及由王牌将领持有的『史诗』级战略装备。」
威尔斯对此早有腹稿，当即有条不紊地安排道：「联邦的主体民族依然是类人生物——人类。我的构想是，打造一支能够轻易碾压联邦二线步兵师、并能与其一线人类步兵师正面抗衡的重装亡灵师团。」
「首先是单兵亡灵的武装。当代的战场已经演变为以后膛步枪为主的火力推进模式。我会挑选骨骼粗壮的骷髅作为基础步兵，并为它们全面配发后膛枪。骷髅本身就具备极强的穿刺抗性与挥砍抗性，在与人类步兵的惨烈对射中，它们将占据绝对的生存优势。至于普发给单兵的稀有道具，我选择『抗拒死亡戒指』。这枚戒指能大幅增加骷髅所能承受的伤害阈值。」
「啊，血量厚实就是最永恒的防御端呢。这枚戒指对亡灵来说，确实是性价比极高的优秀加成。」米哈伊尔点头表示赞同。
「精锐部队的骨干，自然是重甲尸妖和亡灵骑士了。我认为，对于作为突击中坚力量的它们而言，配备『破敌人类』附魔的寒铁武器是最佳选择。想像一下，当它们挥舞着带有火器击发装置的组合式重剑和重型骑枪，冲入人类的阵地时，那将是一场单方面的屠杀。而且，寒铁材质也能确保武器在激烈的碰撞中足够坚韧，并且可以杀伤恶魔。」威尔斯冷酷地权衡着战场上的杀戮效率。
「『破敌人类』附魔……这款针对性极强的中坚装备，帝国目前也正在疯狂投产中。如果加上你的这笔大订单，还能进一步摊平生产成本。不错，非常不错。」米哈伊尔在笔记本上快速记录着，满意地附和道。
「最后，就是足以改变局部战局的史诗级战略装备了。这个问题我也斟酌了许久，但事实证明，要欺负脆弱的人类，最好用的还是那几个经典选择。首先，我需要一把战术等级的『广域黑暗术法杖』。亡灵天生自带黑暗视觉，在伸手不见五指的战场上，人类将沦为瞎子。其次，是一面『极冻阴风旗帜』。它能迅速降低战场温度，把那帮人类冻得连枪栓都拉不开，而我们的亡灵却完全不惧严寒。最后……我想了很久，果然还是得吹起『疾病之风』啊。虽说侵蚀寿命、让敌人体能衰退甚至老死的效果也不错，但还是直接散播烈性疾病来得快，能迅速让敌人的成建制部队重病倒地，丧失战斗力。」
「这就是我所需要的全部武器清单了。」威尔斯双手交叠，平静地做出了总结。这已经是他利用现有资源，盘算出的最具性价比、也最为致命的部队武装方案。
「嗯嗯嗯，听起来非常完美。只要不在战场上正面撞见成建制的神术师兵团，这绝对是一支令人胆寒的恐怖战力。」米哈伊尔满意地点了点头，随即竖起一根手指，指出了这个计划中唯一、但也可能最致命的弱点。
「这一点自然无需担心。别忘了，位面内最大的神术大国——教廷，可是我们帝国的坚实盟友。至于联邦那半吊子的神术局，其实力甚至无法与帝国教会相提并论。」威尔斯自信地回应。
四个全副武装的骷髅步枪营；一个穿戴稀有铠甲、手持『破敌人类』附魔武器的亡灵骑士连；一个担任突击矛头的尸妖冠军连；一个负责施法压制与战场恢复的骸骨法师连；以及一个塞满了威尔斯四处搜刮来的各种奇异亡灵生物的怪物连。再加上一名报丧女妖和一名死亡骑士作为前线指挥官。
这便是威尔斯精心构建的『亡灵师团』蓝图。如果未来由他这位圣阶魔法师亲自坐镇指挥，还能制造出更多令人绝望的不对称优势——例如大范围制造疲惫诅咒、利用圣阶伟力无限复活死者，以及在战场上释放覆盖数公里的致命毒云。
很快，威尔斯便与米哈伊尔掌管的军械局正式签订了魔法契约。在下达了海量订单并支付了首期款项后，他还亲自协助米哈伊尔打造并确认了最基础的武器样品。一切妥当后，他便匆匆离开了帝都，马不停蹄地赶赴北方行省——那里有着北方矿业复合体名下最大的一片待开发矿区，他准备亲自督导亡灵军团下井挖矿。
他将会面的地点选在了矿山附近的一座工业城市。利用借来的那笔庞大资金，威尔斯斥巨资购买了大量珍稀材料，在城市边缘秘密打造了一座固定的巨型传送门，将其与自己的半位面彻底连通。这样一来，他便能以极其低廉的魔力成本，将亡灵士兵源源不断地运输到主位面。
这座庞大的魔法阵在威尔斯的亲自督建下，仅用了三天时间便宣告竣工，并迅速成为了威尔斯半位面连接现实世界的重要战略根据地。
传送门开通的那一天，半位面内海量的亡灵如潮水般涌入这座工业城市。三千多具森白的骷髅在城市的中央广场上排列成整齐的方阵，骨骼碰撞的声音令人毛骨悚然，声势极为浩大。而负责领兵的，正是那名浑身散发着凛冽冰霜气息的五阶死亡骑士。
「主君！听从您的召唤，大军已集结完毕！」在成功晋级五阶之后，这位骑士显得意气风发，但对威尔斯的绝对忠诚却没有丝毫改变。见到这般恐怖的阵仗，前来交接的矿业复合体工程师们无不感到暗自心惊。
与此同时，在广场的周围，许多大胆的城市居民也远远地围观着这场史无前例的『亡灵阅兵』。毕竟在帝国境内，死灵魔法一直受到严格的压制与禁止，只有极少数获得特许的人才有资格学习。活生生的亡灵军团，对这些平民来说无疑是一种极具冲击力的恐怖奇观。
威尔斯转过身，对着死亡骑士下达了指示：「接下来，麻烦你和女妖轮流指挥这些骷髅，配合这些人类工程师下井开采矿物。所有的重体力劳动都交给它们。如果后备的骷髅出现了严重损耗、数量不够了，记得随时联络我进行补充。」
他已经暗中与帝国的几家大型医院建立了联络管道，一旦矿坑里的骷髅出现不可逆的损耗，他随时可以接收新鲜的『大体老师』来补充兵源。
「遵命！誓死完成任务！」死亡骑士用力拍击着胸前厚重的胸甲，发出沉闷的声响，保证会全力执行威尔斯的命令：「在月之潮汐那个鬼地方，我们都无聊地待了几百年了！在这里挖点矿，根本算不上什么苦差事！我将亲临第一线，全力执行主君的命令，将这漫山遍野的矿物统统挖空！还有我的战马，它力气大得很，也可以勤劳地帮忙拉货，为主君的伟业尽一份心力！」
语毕，它还爱怜地拍了拍身旁那匹追随了自己多年的骸骨战马的颅骨。
围观的人类工程师们听着这番对话，不禁面面相觑。感受着那些亡灵身上散发出的强劲负能量气息，再伴随着阵阵阴风、刺骨的寒霜，以及那三千多双空洞凝视着他们的骷髅眼窝，一名工程师终于忍不住颤抖着问道：「您……您确定这些亡灵在挖矿的时候，不会突然发狂跑过来攻击我们人类吧？毕竟……死灵魔法师的名声，在民间可一直都不太好听啊！」
威尔斯瞥了他一眼，语气淡然却带着不容置疑的威严：「安心吧。负责指挥的，都是与我签订了灵魂契约、拥有绝对忠诚的高阶心智亡灵；而那些负责干活的无心智亡灵，则处于我的绝对支配之下。没有我的命令，它们绝对不可能伤害任何一个生者。同时，我也已经确保了它们的指挥能力，绝对在容许出错的安全范围内。你们现在要做的，就是尽快与它们互相熟悉。提高开采效率，才是眼下最重要的事情。」
为了确保万无一失，威尔斯亲自在矿区留守了整整一周。他耐心地训练这些骷髅学习各种挖矿指令，并将矿区内所有危险、繁重的体力劳动统统移交给了骷髅。在确认它们已经熟练掌握了大量采矿与运输的流程后，他才放心地启程返回帝都。而此时，距离他离开帝都，已经过去了整整一个月的时间。
「不知不觉，这就快过去三个月了。还真是日月如梭啊。」
坐在返回庄园的马车上，威尔斯望着窗外飞驰而过的景色，不禁感慨：用一年的时间来准备一场决定位面命运的世界大战，实在是太过仓促了。
距离世界大战全面爆发的倒数计时，已经悄然走过了四分之一。帝国与联邦这两个庞然大物之间的摩擦与冲突，正变得越来越频繁、越来越剧烈。它们在不经意间互相碰撞所掉落的哪怕一粒砂砾，落在平民头上，都将是一座足以压死数以百计家庭的沉重大山。
「听说，帝国海军已经在海上和联邦海军发生实质性的交火了？」刚一踏入庄园的大门，威尔斯便立刻向迎上来的管家询问最新的军事动态。
「是的，少爷。」管家神色凝重地汇报：「帝国海军针对联邦尝试向西大陆运送军事物资援助的贸易船队，发起了残酷的破交战。双方都派出了整整两支主力舰队进行护航与海上骚扰。虽然双方高层目前似乎都有意克制冲突的规模，但这显然已经是一场见了血的残酷前哨战。据内部消息，已经有数艘巡洋舰在激烈的交火中被彻底击沉，甚至还有一艘主力无畏舰遭受了严重损伤。」
「联邦目前的动员情况，与我国的动员进度相比，究竟如何？」威尔斯紧接着抛出了一个至关重要的战略问题。
「少爷，在海因里希总统以及礼西奈副总统的铁腕控制下，联邦已经迅速结束了内部的肃反阶段，正式进入了全国总动员的扩军状态。目前，他们的前期动员已经宣告完成。正义党极其果断地将没收来的所有进步党产业与资金，全数砸进了军工业的无底洞中。这使得联邦的钢铁、煤炭和火药产值，在极短的时间内便奇迹般地复苏到了曾经的巅峰水准。唯一值得庆幸的是，他们军马的繁育数量，至今仍只恢复到了巅峰时期的七成左右。」
听完汇报，威尔斯也不免在心中暗自感慨：进步党当年对联邦造成的损害，究竟是多么的庞大与深远。从以环保为名强行报废大型发电厂、禁止高污染的重工业生产，到提高全国的物流运输成本，他们硬生生地将联邦引以为傲的重工业竞争力给彻底弄垮了。直到精通政治权谋与治国理论的海因里希强势上台，才勉强将这具庞大的国家机器重新拉回了曾经的巅峰状态。
当然，这其中也少不了海因里希大胆启用新政主义者的原因。这些人原本在文化派的排挤下被赶出了内阁权力中心，如今却被海因里希重新赋予了极大的权势，让他们全权支配联邦的经济复苏。连带着腥血弦月的势力，也得以在联邦境内合法保留并壮大。
「只针对文化派进行清洗，对其余派系则既往不咎吗？这家伙倒是聪明，成功避免了清洗扩大化带来的内耗。反正文化派的那群只会耍嘴皮子的蛀虫，也无法产生任何实质的军事价值。」威尔斯客观地评价了一句，随即想到这里，还是不免有些得意地赞叹了一下自己当初的伟业：「不过，终究还是我当初那一手玩得太狠了。联邦的骑兵部队和马匹运输能力，被我狠狠地砍了一刀，至今都无法恢复到巅峰状态的七成。这将是他们在未来战场上一个致命的短板。」
「我们帝国这边也已经顺利完成了早期动员，第一期扩军计划宣告完成。虽然因为末日救赎者前段时间的频繁破坏，导致整体进度略微不如预期，但也成功增加了十几个二线师的后备兵力。」管家继续汇报着好消息。
就在这时，大厅中央的空间一阵扭曲，两名少女跨过战略次元门，拜访了威尔斯的庄园。赫然是刚刚完成任务归来的珊德拉与芙雷德。
粉发少女刚一走进庄园，便毫不客气地一屁股坐在了威尔斯身旁的软沙发上，毫无形象地大声抱怨起来：「呼——！真是累死我了！又是要应付那些繁琐的学科考试，又是要下场参加真刀真枪的骑士竞技，还得绞尽脑汁地跟那帮老顽固权衡利弊、苦口婆心地劝说！好说歹说，总算是勉强混上了个骑士团副团长的位置，也成功说动了法序王国，让他们答应参加这场位面大战了。」
「珊德拉小姐的手腕真是太厉害了。」一旁全程旁观了她如何一步步控制一个国家的芙雷德，也不免发自内心地发出赞许。
毕竟，以芙雷德那纯粹的思维模式，可能永远也搞不明白那些复杂肮脏的政治博弈，更别提去控制一个主权国家了。
珊德拉大方地摊开双手，继续汇报着自己的战果：「法序王国境内现在也已经开始进行战争动员了。将来在世界大战全面爆发时，他们会派驻精锐部队前往前线，协助教廷作战。除此之外，我还带来了另一个好消息——我从王国内部，强行拉来了大概一百多位极其擅长狩猎恶魔的炼狱骑士。有了他们的加入，绝对可以极大程度地缓解末日救赎者在帝国境内造成的破坏。」
管家也在此时适时地补充了一条情报：「少爷，刚刚收到的消息，夏绿蒂小姐和乔治大使，也将从教廷那边带来整整一百位经验丰富的异端审判官，以支援帝国的反恐行动。拉萨尔宫相推测，有了这两股生力军的加入，末日救赎者的渗透破坏将不再是严重威胁。帝国第二季的军工产能，应该就能完全符合预期了。」
「帝国和联邦在第一季的备战中，都因为各自的内部原因而表现得不如预期。看来，到了第二季，双方都要开始发力了啊！」威尔斯听完所有的情报后，不免带着几分期待调侃了一句。
在安排珊德拉继续去为帝国的利益奔走服务后，宽敞的大厅内，便只剩下了芙雷德一人留在庄园内。
「接下来，我们该干什么呢？」少女轻声问道。
「当然是去探索亚拉里克的半位面了。别忘了，我的脑海里，可还一直记着他那个半位面的空间密钥位置呢。」
威尔斯笑着敲了敲自己的太阳穴，眼中闪烁着探索未知的光芒。
择日不如撞日。威尔斯二话不说，立刻开始咏唱咒文，开启了『异界传送』。随后，他牵起少女的手，一同跨入了那扇通往亚拉里克遗留半位面的光门之中。



第八章
次元门缓缓开启，两人穿过光影交错的门扉。映入眼帘的便是那令人屏息的广袤无垠。
这片空间的辽阔程度，比起拓远亲王的半位面还要大出几十倍有余。这种夸张的规模自然令人惊叹无比，甚至比威尔斯那经过『咫尺之书』扩容的半位面还要大上十几倍。不过这也难怪，毕竟亚拉里克可是位面魔力衰退期之前、实打实的九阶巅峰强者，更曾持有过『咫尺之书』，是一位半只脚已经踏入传奇门槛的伟大魔法师。
威尔斯闭上双眼，细细感应着这片半位面的广袤，不禁轻声感叹：「真是辽阔的半位面啊……真想直接把这里占下来当作新的秘密基地。」
但他转念一想，万一亚拉里克那个老狐狸，在物质位面的某个角落里也留下了半位面的空间密钥当作传承宝物，甚至透过某些后手，让末日救赎者拿到了密钥呢？一旦被别人发现并入侵，那自己岂不是要被直接偷家了？所以想想还是算了，别人的东西终究不保险，只有自己亲手打造的半位面才是最安全的。
「威尔斯，你看那边。远处有一座被圣阶『护盾术』保护着的城堡。」芙雷德伸出纤细的手指，指向半位面的尽头。
在半位面的深处，确实矗立着一座巨大的古老城堡。城堡的外围，被一层半球形的半透明圣阶护盾所笼罩。而令人感到诡异的是，除了这座被护盾保护的城堡之外，整个广袤的半位面竟是寸草不生、空空如也，连一块多余的石头都看不见。
「用圣阶级别的护盾术来保护城堡……这就奇怪了。没有空间密钥，外人根本进不来，那他到底在防备什么？」威尔斯皱起眉头，心中满是不解。
不过，他很快就亲身体验到了答案——为什么除了护盾保护的区域外，整个半位面会荒芜得如此彻底。
因为这片看似平静的空间中，蕴藏着足以吞噬一切的致命杀机。
当新鲜且富含高能量的可食用物体降临这个位面的瞬间，那些潜伏于地底深处、休眠了不知多少个世纪的饕餮虫群，终于迎来了复苏与进食的时刻。
从荒芜的地底深处，伴随着令人头皮发麻的振翅声，漫天的饕餮虫群如同一片涌动的黑云，遮天蔽日地向着威尔斯两人疯狂扑来。这些在漫长岁月中被迫陷入死寂沉眠的怪物，如今嗅到了两股极其精纯的高能量食物气息，自然要不顾一切地复苏进食。
「这是……饕餮虫？」芙雷德那双璀璨的金眸中浮现惊愕。
她没有丝毫犹豫，瞬间启动脚下的加速靴，获得了极速移动的增益效果。少女下意识地拔出长剑，剑刃上闪烁着撕裂空间的寒芒。尽管她身上佩戴着专门克制虫群的灭群环扣，但面对数量如此庞大、犹如黑色海啸般的虫群，这点杀伤力根本无异于杯水车薪。
她猛地向前挥出一剑，狂暴的空间剑气如扇形般喷涌而出，瞬间将数以百计的虫子绞成齑粉。然而，仅仅过了十几秒钟，从地底涌出的虫子便多达数万只，迅速填补了空缺。她那极具破坏力的常规攻击，对于这种庞大的集群生物而言，根本无法造成致命的打击。
「这数量也太离谱了，我得立刻变换姿态！」
感受到那股令人窒息的死亡危机降临，尽管威尔斯拥有命匣可以无限复活，但他可不想在这里体验一次被活生生啃食殆尽的痛苦。
他立刻切换了战斗姿态。浓重的寒霜与死气瞬间笼罩了他的全身，伴随着骨骼疯狂生长的爆裂声，他再次化形为一只高达数十米的巨大巫妖龙。几乎是在他完成变身的同一时间，那群饥渴到极点的虫群便如黑色潮水般涌上，瞬间将他与芙雷德彻底淹没。
化身巫妖龙后，威尔斯那没有一丝血肉的苍白骨骼，本身就具备着极为恐怖的天生防御力；再加上他手指上那枚偏斜戒指提供的强大抗性力场，使得虫群那锋利的口器难以在短时间内咬穿防御进行啃食。而身为魔导构体的芙雷德，全身更是由坚不可摧的魔力凝聚而成，根本没有任何可以供虫子啃食的血肉弱点。
面对这两块犹如钢铁般坚硬难啃的骨头，这群饕餮虫只能改变策略。它们开始疯狂地喷吐出具有强烈腐蚀性的绿色酸液，试图先将两人的防御软化，然后再大快朵颐。
化身为骨龙的威尔斯，心中也不禁感到一阵后怕。亚拉里克当年留下的警告还真不是开玩笑的——如果他今天没有晋升圣阶，他的肉身此刻恐怕已经被这群虫子啃得只剩下一副骨头架子了；而且再过几分钟，估计连骨头渣都不会剩下。
「居然在自己的半位面里养这种怪物来当看门狗？这家伙的脑回路也太清奇了吧！」威尔斯对亚拉里克的这种奇葩布置感到极度无语。
芙雷德正在虫群的包围中奋力挥舞着长剑，剑光如织，努力驱散着周围的虫群。
奈何她虽然拥有单挑并斩杀圣阶强者的恐怖实力，但当战士面对集群生物这种克星时，她那凌厉的剑术却显得有些捉襟见肘。
破局的关键，终究还是得看威尔斯。
「来吧！以世界之夜之名召唤的圣阶魔法，召唤那足以欺诈世间一切的阴影界……释放——阴影塑能！」
集群生物向来对物理攻击有着极高的免疫力，但对于大范围的魔法轰炸，它们却是脆弱不堪。威尔斯此刻释放的，正是阴影道系中破坏力最为恐怖的输出神技——圣阶『阴影塑能』。
只要敌人无法识破这个由纯粹负能量与幻术伪装而成的魔法，它所造成的破坏力，就和它所模仿的真实圣阶魔法一模一样！
巫妖龙那巨大的头骨中发出低沉而古老的咒语咏唱。下一刻，由极致负能量伪装而成的圣阶『烈焰风暴』，轰然降临于这片半位面！
巨大的暗红色烈焰风暴如同一道接天连地的恐怖龙卷风，在大地上疯狂肆虐。炽热的火舌瞬间将大片大片的饕餮虫烧成灰烬。这道火焰龙卷风还产生了极强的吸力，不断将周围新涌出的饕餮虫强行卷入其中，俨然化作了一座专为饕餮虫打造的残酷焚化炉。成千上万只智力低下、根本无法分辨法术真假的虫子，就这样前仆后继地被卷入火焰龙卷风中，化作漫天飞舞的焦炭。
这正是对付低智商虫群最致命的打击。
威尔斯没有停歇，再次引导着体内庞大的负能量，毫不犹豫地施展出第二次『阴影塑能』。又一道狂暴的烈焰风暴拔地而起，无情地吞噬着残存的虫群。
直到第三道烈焰风暴渐渐平息后，整个半位面中那令人绝望的虫群，才终于被消灭了大半，剩余的残兵败将也已经无法再构成任何实质性的威胁。
无数被彻底烤熟的虫子如雨点般掉落在焦黑的大地上。有些虫子甚至因为火候恰到好处，散发出了一股浓郁的烤蛋白质香气。但威尔斯对此可是毫无食欲，他立刻解除了巫妖龙的形态，重新变回了人类少年的模样。
「集群生物这种东西，还真是难缠得要命啊。」
看着满地的虫尸，威尔斯不禁联想到了帝国事变中，那位被莲华、末日救赎者以及霸烙魔联手做局坑死的帝国圣阶强者。那位老兄实在是太倒楣了，如果不是遭遇了那种几乎无解的必杀之局，他根本就不可能会陨落。
若是那位强者没有死，在将来爆发的世界大战中，他绝对会是帝国阵营里一股极其恐怖的战力。身为集群生物的同时，还具备着一定程度的不死特性，可想而知，要在战场上彻底干掉他，将是一件极为困难的事。
在芙雷德挥出几道凌厉的剑气，将残余的几群饕餮虫彻底绞杀后，整个半位面终于恢复了死寂般的平静。
数个六阶规模的饕餮虫群，确实拥有着杀死所有圣阶以下存在的恐怖杀伤力，哪怕佩戴了『灭群环扣』，也无力在如此庞大的基数面前翻盘。奈何它们今天遇到的是两位货真价实的圣阶战力，最终只能落得被轻松荡平的下场。
消灭了饕餮虫这个最大的阻碍后，两人终于得以安然前进，来到了那座被护盾术保护的城堡大门前。
威尔斯抬起手，开始施展高阶『魔法解除』。伴随着一阵阵魔力波动的抵消与瓦解，几分钟后，亚拉里克当年亲手布置的圣阶护盾术终于如泡沫般消散。他们终于得以推开那扇沉重的大门，深入探索这座属于九阶巅峰强者的古代城堡。
在探索古堡的过程中，威尔斯发现亚拉里克似乎并没有在城堡内部布置任何致命的陷阱。这让两人得以毫无阻碍地快速搜索每一个房间。
「真是奇怪，这里明明设有专门的冥想修练室，但为什么却连一棵用来聚集魔力的『吸能树』都没有？」威尔斯推开一扇石门，看着空荡荡的修练室，发出了疑惑的声音。
「或许……那些吸能树原本是种植在护盾术外面的庭院里，结果被那些饥饿的饕餮虫给啃得一干二净了吧。」芙雷德环顾四周，冷静地推测出了最有可能的真相。
那些饕餮虫因为沉眠了太久，过度饥饿之下，恐怕早就把护盾术保护范围之外的半位面里所有能吃的东西，统统吃得连渣都不剩了。
「那可真是太可惜了。天知道原本那层护罩外面，种植了多少珍稀的魔法植物和天材地宝，现在全进了虫子的肚子里了。」威尔斯无奈地叹了口气，对亚拉里克这种奇葩的布置逻辑感到深深的惋惜。
不过，这座城堡内部倒也并非空无一物。威尔斯很快就在地下室里发现了亚拉里克的专属炼金工坊。从高阶魔力药剂，到锻造装备与书写卷轴的珍稀材料，可谓是应有尽有。这些道具和材料几乎都达到了九阶的极品水准，完全可以直接搬回威尔斯的半位面里继续使用。
此外，他还在书房里发现了亚拉里克生前钻研魔法时留下的『念写板笔记』。里面记录着海量的魔法研究心得与实验数据。这些珍贵的知识，足够威尔斯潜心钻研上几十年的时间了。
威尔斯快速扫览着笔记的内容，发现其中对他目前最有价值的，是关于如何极限增强『阴影塑能』的理论。首先，笔记里详细记载了两个全新圣阶魔法的学习路径。这意味着，威尔斯的『阴影塑能』将不再局限于只能施放从拓远亲王那里学来的『烈焰风暴』，他很快就能够模拟并施放圣阶的『闪电束』以及『绝对零度』了！
最关键的是，亚拉里克在笔记中还留下了许多关于如何深度使用『咫尺之书』的独家心得。这让威尔斯掌握了一种全新的技巧：当他将『阴影塑能』抄写于咫尺之书的书页上时，能够大幅增加该魔法的真实度，让敌人极难看穿其阴影幻术的本质。
如果在战斗中选择直接焚烧书页来触发魔法，甚至能让魔法的威力再强行提升半个阶位！而他现在手中，正好还有七张空白的书页，足以用来记录这些强力的底牌。
在书房的最深处，威尔斯还找到了亚拉里克生前珍藏的宝物箱。里面装满了圣阶等级的罕见矿石与神木枝芽。威尔斯毫不客气地将这些材料尽数收入囊中，准备留作日后打造魔法装备之用。
而在这堆宝物之中，存在着一件最为特殊、也最为珍贵的宝物——那是一枚九阶的高等解除魔法戒指。
只要向戒指内灌注魔力，便能瞬间施放出九阶的高等解除魔法。其恐怖的效果，能够强行解除并驱散施法者周围十公里范围内，除了施法者本人以外的所有人的魔法状态与增益效果。
「九阶的群体解除魔法……这范围也太夸张了吧！而且等级如此之高，寻常的圣阶魔法在它面前必然会被瞬间瓦解。这绝对是可以用来逆转战局的顶级杀手锏啊！」威尔斯如获至宝，立刻将这枚戒指戴在了左手的手指上，将其作为最核心的保命与翻盘手段。
而他原本的另一张保命底牌，则是透过『行动触发术』预先设定好的圣阶魔法『永夜降临』。一旦触发，便能迅速在周围十公里内制造出一片深邃幽暗的绝对黑暗领域，并同时衍生出大量的负能量来治愈自己的伤势。
这个魔法还有上位存在，那是传说中的亡灵天灾领域，足以打造数十公里的负能量环境并在其中批量的复活死者和转化生物。
除了这些，威尔斯还在笔记的夹层中，意外发现了一本由亚拉里克亲自推演并研究出的九阶冥想法——名为『秘法塑魂』。
这堪称是当今位面中最为稀有、也最为顶级的冥想法。其修练与汲取魔力的速度，甚至比帝国皇室秘传的冥想法还要快上几分。威尔斯自然是毫不犹豫地立刻开始学习。
这套冥想法最为奥妙之处在于，它不仅能提升魔力总量，还能够不断地重塑与淬炼施法者的灵魂，使得施法者在调动与控制魔力时，能够达到一种近乎随心所欲的完美境界。
就在威尔斯沉浸于整理战利品时，芙雷德也运用她那身为魔导书的独特感知能力，在城堡的某个隐秘暗格中，发掘到了亚拉里克的另一份遗产。
她找到了两张散发着古老气息的圣阶魔法卷轴——化身封印术以及化身混乱术。找到这两样东西后，她立刻将它们交给了威尔斯。
接过卷轴，威尔斯自然是感到无比好奇：「亚拉里克居然专门研究出了能够封印魔导书化身的封印术和混乱术？从理论上来说，魔导构体是完全免疫任何心灵控制效果的。但这个魔法……居然是另辟蹊径，以奇械道系的法则为基础，透过魔法手段强行干预魔导构体的内部计算与魔力流动，从而制造出物理层面的『震慑』状态，并强行降低其输出功率……这还真是一个极具针对性、也非常有趣的魔法。」
「亚拉里克曾经持有过被封印的咫尺之书，他会针对性地研究出这种克制手段，其实也很正常。」芙雷德冷静地推理道。
「这个混乱术倒是个极好的战术魔法。我可以出资委托米哈伊尔，让她以这个卷轴为蓝本，帮我打造一枚能够瞬发的触发戒指。」威尔斯当即在脑海中构思出了这件装备的战术价值。
「化身混乱术？威尔斯，你认为……在将来的战场上，会有其他的化身成为我们的敌人吗？」芙雷德微微皱起银色的眉头，语气中带着几分疑惑。
「我们现在都已经登临了这个世界的巅峰战力阶层，未来会遇到什么样的敌人都不足为奇。算算时间，那另外两本传奇魔导书，也是时候该现身了吧。」威尔斯若有所思地猜测着：「而且，这枚戒指不仅能对付传奇魔导书，同样也能用来干扰和攻击一般的魔导构体。亚拉里克之所以将其命名为化身混乱术，是因为这个魔法的强度，甚至足以用来攻击由阿莱克修斯亲手打造的那些顶级化身。」
「会遇到……主人当年制造的姊妹们吗？」
已经恢复到圣阶实力的芙雷德，不禁开始追忆起那些深埋在记忆深处的过往。尽管那些回忆依然残破不全，但她隐隐有一种直觉：那两位素未谋面的姊妹，她们的性格与行事作风，绝对与自己截然不同。
这座城堡里的东西，大概就是亚拉里克留在这个世界上所有遗产了。探索完毕后，威尔斯本着掘地三尺的优良原则，指挥着芙雷德，将亚拉里克半位面里所有能搬动的东西，哪怕是一张桌子、一把椅子，都统统搬回了自己的半位面内。
原本还显得有些空荡的半位面豪宅，瞬间就被这些价值连城的古董和材料塞得满满当当，变得拥挤了起来。
「呼，忙碌了几天，总算把这里彻底搬空了。那我们也该回去了。」看着犹如被蝗虫过境般干净的古堡，威尔斯满意地拍了拍手，带着芙雷德开启传送门，返回了自己的半位面。
刚一踏出传送门，回到自己的半位面，威尔斯第一个听到的声音，便是远处传来的、无数金属枪械被整齐拉动枪栓的清脆声响。
在豪宅前方那片宽阔的校场上，报丧女妖女仆长正神情肃穆地锻炼着自己的群体控制能力。她正指挥着数百名普通的骷髅士兵，进行着举枪、瞄准、射击的战术动作训练。
「今天轮到你负责练兵了啊？」威尔斯走到校场边缘，远远地和她打了个招呼。
这位高阶报丧女妖依然穿着那身标志性的黑白女仆装。她隔着老远就感应到了威尔斯那独特的魔力气息，立刻停下手中的动作，转过身，对着威尔斯深深地鞠了一躬。
「主君阁下。我正在练习如何更精准地控制这些低阶亡灵。只有这样，才能让它们在未来的战场上，以更快的速度为火器装填弹药，并进行更精准的齐射。」
无心智的骷髅亡灵本身是不具备学习能力的，自然也无需进行常规的战术练习。但作为指挥官的高阶亡灵，却需要不断练习对这些提线木偶的操控精确度。操控得越熟练，这支亡灵火枪队的射击效率与火力覆盖网，就会比生疏时提升好几个档次。
「辛苦你了。」威尔斯点头赞许。
「为主君奉献一切，这正是我们『月之潮汐』恪守的骑士精神。」女仆长的声音虽然冰冷，但语气中却透着一种不容置疑的坚定。尽管这只是简单的一句话，却深深蕴藏着一个已经灭亡的民族，在过往岁月中沉淀的精神。
「威尔斯，接下来……我需要干什么呢？」芙雷德走到少年身旁，轻声提问。
在接收了亚拉里克那庞大的魔法遗产后，威尔斯接下来的重心，自然是要闭关钻研那些深奥的魔法笔记，以求让自己的实力更进一步。于是，威尔斯转头对少女说道：
「接下来的一段时间，我要闭关钻研圣阶魔法，补齐我在战术层面的战斗短板。至于你，就去演武场上多练习战斗技巧，同时……疯狂地抄写圣阶卷轴吧。」
世界大战的脚步已经越来越近，尽可能地增强己方的底牌与实力，自然是当下的重中之重。
圣阶的空间封锁卷轴，在战场上绝对是一件极具战略价值的杀器。它足以令那些没有掌握超高速移动能力、无法瞬间脱离战场的圣阶强者感到深深的忌惮。毕竟，战略次元门一直都是圣阶强者用来保命和逃跑的最佳手段。
而一旦空间被封锁，诸如闪现术、异界传送之类的空间魔法，也都会被彻底封禁，让敌人沦为瓮中之鳖。
安排妥当后，威尔斯便返回了帝都的庄园，开始日以继夜地钻研阴影塑能，同时联络了米哈伊尔，支付了重金，委托她尽快打造出那枚蕴含着化身混乱术的战术戒指。
而芙雷德也没有闲着。她每天都会前往帝都郊外的皇家练习场，熟悉并磨砺着属于圣阶层次的战斗技巧。而负责给她当陪练的，赫然是那位手持圣剑的夏绿蒂。
时间在日复一日的训练与冥想中飞快流逝。两人在练习场上进行了无数次的模拟交锋。很显然，在纯粹的战斗技艺上，芙雷德占据了压倒性的优势。大多数的训练战，最终都以芙雷德的剑刃指在夏绿蒂的咽喉处而告终。透过这些高强度的对抗，芙雷德也彻底熟悉并掌握了圣阶级别的战斗节奏。
「就算使用了『晨光』，我在剑术上显然也不是你的对手啊。」
在又一次被击败后，手持圣剑的夏绿蒂喘着粗气，终于有些无奈地得出了这个结论。她的圣剑虽然坚不可摧，能够勉强扛下芙雷德的空间斩，但她自身的剑技，却远远无法与芙雷德那经过无数次演算与实战淬炼的剑术相提并论。尽管夏绿蒂拥有着龙类血脉带来的恐怖力量优势，但芙雷德那无坚不摧、连空间都能切开的剑气，也让夏绿蒂那引以为傲的厚重天生防御彻底失去了意义。
「谢谢你。有你愿意每天陪我进行这种高强度的练习，我感觉自己恢复战斗记忆的速度快了许多。」芙雷德收起长剑，真诚地向对方道谢。
「呼，打完了打完了！肚子好饿，我现在只想痛痛快快地去吃顿大餐！」夏绿蒂将大剑插在地上，伸手揉了揉平坦的腹部，随即眼中闪烁起期待的光芒：「对了！我听说，最近有个和帝国签了契约的金属龙，在上城区开了一家超级豪华的大餐厅！而且，他还从联邦那帮家伙的手里，高价收购了《爬行天下》这本杂志！我现在就想赶紧过去，认识一下那些好久不见的同类！」
「联邦的进步党真是一群没有品味的家伙！他们居然在报纸上公开宣称蜥蜴很恶心，简直不可理喻！我就很喜欢看《爬行天下》，里面有好多漂亮的蜥蜴照片呢。」
看着兴致勃勃的夏绿蒂，芙雷德的脑海中不禁闪过一丝疑惑：「教廷豢养的色彩龙，居然会想主动去和帝国豢养的金属龙见面社交吗？」
在她的认知库中，从理论上来说，这两种龙类因为阵营与天性的差异，应该是不死不休的宿敌才对。不过转念一想，在教廷长达数百年的严格教义调教下，如今位面中仅存的那些色彩龙，几乎都已经被强行扭转成了善良阵营。
既然大家都是守序善良的乖宝宝，那他们之间，应该也是能够和平共处的吧。
在夏绿蒂兴高采烈地前往龙类专属的社交圈子大快朵颐时，芙雷德便也收起了武器。她回到安静的书房，拿起了那支名为写魔者的魔法笔。
她铺开了一张在世界上极为罕见、散发着淡淡威压的龙皮，开始全神贯注地书写起空间封锁卷轴。
圣阶卷轴的书写过程极其繁琐且漫长，每一笔魔纹的勾勒，都需要消耗海量的魔力与极高的专注度。哪怕是身为魔导书化身的她，也需要耗费几个月的时间，才能勉强完成一张。
而她笔下的这些珍贵龙皮，整个位面也只有帝国与教廷的宝库中才有所留存。它们全都来自于那些自然老死的巨龙，或是从古老的龙坟中小心翼翼地剥离出来的。每一张，都价值连城。





第九章
数周后的今日，威尔斯终于舍得离开那间书房，推开大门到外头散散心。
「天天躲在书房里研究那些晦涩的魔法理论，感觉脑袋都快炸开了。」威尔斯伸了个大大的懒腰，呼吸着庄园里新鲜的空气，「不知道帝国的备战情况进行得如何了？去谒见之厅拜访一下质丽女皇吧，等拜访完之后，再去找珊德拉叙叙旧。」
身为圣阶魔法师，他自然拥有随时谒见皇帝的特权。
吩咐管家安排好行程后，威尔斯很快便再次来到了那座庄严的谒见之厅，与质丽女皇会面。
女皇对待威尔斯的态度依旧亲切而迷人。她绽放出有如春日阳光般可爱甜美的笑容，轻声问道：「威尔斯，有什么是我可以帮你的吗？」
「最近我一直在想办法，试图让我的阴影塑能变得更具杀伤力，所以我迫切需要大量关于塑能类魔法的学习笔记和心得。」
「原来如此！我是专精火焰道系的『凤凰不死鸟』，我的皇家宝库里有着历代大师关于烈焰风暴的详细笔记。如果你需要的话，我马上命人把东西送到你的府上！」一向珍视威尔斯的她，没有半点犹豫便答应了下来，甚至还俏皮地拍了拍自己饱满的胸口，做出保证。
「那真是太好了。有了多种不同流派的烈焰风暴心得作为参考，我绝对能大幅增加阴影塑能在幻象上的真实性。」威尔斯由衷地赞叹。
「火焰魔法可是我曾经最引以为傲的绝技之一。当年我们还在嘉德市活动的时候，我就最擅长搓各种花样的火球到处乱扔。现在晋升了，我甚至能随手扔出附带晕眩效果、或是延时引爆的大规模扩展火球了！」威尔斯缅怀着过往，也勾起女皇的回忆，当年还是三阶魔法师的威尔斯，仗着一手火球消灭了许多敌人，还烫着了她。
「没错！我还清楚地记得，那时候我们两个还得在应策局的严密监视下小心翼翼地活动，还有我们一起经历的那些惊险刺激的冒险岁月！」
两人相视一笑，开始轻松地闲聊起那些充满欢笑与青涩的过往。那时的他们，还太过稚嫩，却也无比纯粹。
然而，追忆过往的温馨时光终究短暂。质丽女皇缓缓收敛起脸上愉快的笑容，神色变得凝重，转而谈及了真正重要的大事。
「威尔斯，其实……有一件极其重要的事，我想亲自委托你。是关于前哨战的事。」
前哨战这三个字，瞬间在威尔斯的脑海中引发了无数的联想，他随即问道：「是指两个大国在正式全面开战前，为了试探彼此的底线与战术可行性，而进行的一次小规模军事摩擦，对吧？」
尽管在两大国度的眼中被称为小规模军事摩擦，但其烈度与投入的兵力，却相当于莱卡贝萨那种小国倾尽举国之力的生死战役。
「没错。根据应策局截获的联邦军事调动情报，帝国与联邦的前哨战，马上就要打响了。联邦已经开始进行局部动员，并悄悄向布尔迪亚边境调遣了两个精锐师的兵力。」她发出一声悲哀的叹息。显然，她打从心底不希望爆发这种动辄造成数千万人伤亡的残酷战争。
但历史的车轮挟带着无可违逆的必然性滚滚碾来，哪怕她贵为圣阶魔法师、身为帝国至高无上的皇帝，也无力去阻止这场浩劫。
「联邦已经开始着手组建远征军。根据可靠情报，礼西奈将亲自出任远征军的最高元帅，而海因里希则是坐镇联邦特区，负责统筹战略后勤。他们的前进根据地，就是那个我们再熟悉不过的老地方——布尔迪亚共和国。」
「我大胆猜测他们的战略意图是这样的：企图利用布尔迪亚那块深入我国的突出部，作为物流中心向帝国的纵深腹地发动闪电进攻；甚至，他们想要利用这个距离帝都最近的共和国，来一场长驱直入的猛烈突袭，借此制造出直接攻打帝都的军事可能。」质丽女皇那张精致可爱的脸蛋上，此刻写满了作为战略家的冷静与严肃。
威尔斯听完，也不免在心中暗自感慨：又是以布尔迪亚作为大国博弈的血肉绞肉场吗？那帮长着狐狸耳朵和尾巴的家伙，命运还真是够悲惨的。
「当然，现在还远未到全面开战的阶段。这只是一场小规模的前哨战，双方可能也就投入几个师的兵力相互试探。按照潜规则，一般不会让圣阶魔法师直接下场出手，但前线必须有一位足够分量的人坐镇威慑。你……愿意接下这个职位吗？我会为你支付相应的丰厚报酬！」女皇陛下满含期待地看着他。
「反正我现在每天也只是在闭门研究魔法，去哪里研究都差不多。我很乐意接下这个任务。至于报酬就免了吧，把属于我的那份报酬，全部投入到帝国的军事生产线里去吧。」
威尔斯在心中暗自盘算。
圣阶魔法师想要更进一步，哪怕只是从七阶前期跨越到中期，如果没有特殊的奇遇，都需要耗费以十年计的漫长时光。区区去前线坐镇几个月，对他来说确实算不上什么损失。
当然，圣阶魔法师的时间是极其昂贵的，不过威尔斯打从一开始就没打算收质丽女皇的钱。这不仅是为了她，也是为了帝国的人民；甚至，他还打算趁着在前线坐镇的空档，开班授业，亲自教导并培养一批军队专属的战斗魔法师。
「那真是太好了！」听到威尔斯的答复，她宛如一朵盛开的向日葵般，发出了开朗而明媚的笑声。
结束了这场意义重大的会面后，威尔斯离开了谒见之厅。
随后，他依约来到了帝国议会前的广场，准备与珊德拉碰面。
他静静地伫立在那尊巨大的、被蒙住双眼的正义天使雕像前。
仰望着那尊冰冷的神像，他心中暗自嘲弄。正义天使，至今似乎依然是目盲的。
想必，若是正义天使真的愿意撕下眼罩、张开双眼看清这个世界的肮脏与残酷，她一定会变得像礼西奈那样，彻底堕落成对世界绝望的历史天使吧。
「蒙住双眼，代表着正义天使在进行审判时，绝对不会去看当事人的身分、地位、权势、财富、性别、种族或是容貌……」威尔斯低声呢喃着这句刻在雕像底座上的古老箴言。他转过头，看向不知何时已悄然出现在身旁的粉发少女。自从成为了御衡者后，珊德拉的行动轨迹变得愈发诡谲难测，犹如幽灵般神出鬼没。
「你还在纠结这种无聊的事啊。」珊德拉满不在乎地耸了耸肩：「所谓的不会看当事人的身分、地位、权势、财富、性别、种族或容貌，这套说辞，不正是典型的『邪恶的父权制异性恋白人男性人类客观守序善良阵营既得利益者』的傲慢视角吗？」
「礼西奈曾经在联邦拍过一部极具争议的写实纪录片。数据显示，在犯下完全相同的罪行、且家庭背景相似的情况下，男性被告被判处的平均刑期，硬生生比女性长了百分之六十三。女性被告不仅刑期普遍较短，而且完全免于入狱——也就是获得缓刑或免刑的机率，竟然是男性的整整两倍。甚至在审判的初期阶段，女性获得检察官主动撤销指控、或被降级起诉的机率，也远远高于男性。」
威尔斯发出一声无奈的叹息，转头询问她：「那么，在你看来，这位正义天使在挥下审判法槌时，到底该不该看犯罪者的身分呢？」
「答案很简单：谁闹得最凶就听谁的。这个世界上，每一寸利于自己的话语权，都是靠血淋淋的斗争抢夺而来的。法律如果告诉你要帮助弱者，那大家就拼命比谁更弱；法律如果崇尚并尊重强者，那大家就拼命比谁的拳头更硬；如果法律胆敢玩双重标准、只尊重敌人的利益，那就干脆撕毁法律，直接掀桌子重新洗牌！这就是撕开了一切虚伪温和面纱的『守序中立』御衡者，给所有人的最终建议。」
粉发少女用最平淡的语气，说出了这个世界最残酷、也最理所应当的底层逻辑。
威尔斯沉默了。他知道，这是一番根本无法反驳的真理。所有试图去伪装、去粉饰这一切残酷真相的人，不过都是在尝试用温情脉脉的面纱，去包裹那套自欺欺人的『调和主义』罢了。
「算了，不聊这些令人作呕的肮脏政治了。」
看着眼前这位陪伴自己经历了无数生死的粉发少女，威尔斯从怀中轻巧地掏出了一个精致的玻璃罐，递到了她的面前。
「这是我亲手熬制的草莓酱。算是感谢你这段时间以来，为帝国、也为我所做出的巨大贡献。我实在是不知道该送些什么才能表达我的谢意，所以就亲手做了这个。我熬制的时候甚至还邀请了芙雷德在场旁观，她可是个绝对不会说谎的魔导书化身，她可以为我作证，这绝对是百分之百纯手工的。」
「不错嘛，礼轻情意重，那我就不客气地收下了。」珊德拉毫不扭捏地伸手接过草莓酱，珍而重之地将其收入怀中。她转过头，目光扫过繁华的帝都街道：「所以，你今天特地约我出来，就是为了送我这个小礼物？」
「没错，我今天约你出来，就是想好好答谢你的辛劳。说吧，有什么想去的地方吗？」少年大方地拍了拍胸口，从口袋里掏出一叠厚厚的玉钞，豪气干云地说道：「今天你想去哪里玩、想吃什么，我都奉陪到底，全场由我买单！」
面对威尔斯这般豪爽的提问，珊德拉倒是真的认真转动起脑筋思索起来：「我最近刚好收集了一份帝都的美食杂志。既然你今天没有去书房里研究魔法，那今天，你就乖乖陪我来一场帝都美食大巡礼吧！」
「乐意至极。」
于是，威尔斯和珊德拉开始了对帝都内各大知名餐厅的疯狂造访。无论是价格高昂得令人咋舌的贵族专供餐厅、上城区星级的顶级套餐，还是隐藏在中城区深巷里的老字号美食，乃至于下城区那些充满烟火气的国民美味小吃，都被他们毫不留情地扫荡了一波。
威尔斯进入店内，通常只是浅尝辄止便放下刀叉。而珊德拉则是仗着威尔斯提供的『无限金钱』，开启了狂暴的高速吃喝模式。身为御衡者的特殊体质，让她几乎永远也不可能产生吃饱的感觉；所有进入她肚子里的食物，都会在瞬间被转换成纯粹的虚空能量。
此时，两人正坐在下城区一间充满市井气息的国民美食餐馆内。透过餐馆那扇擦得还算干净的玻璃窗，可以清晰地看到外面街道上熙熙攘攘的市井百态。
「帝国的街道，现在还真是干净啊。甚至连一个在街头乱跑乞讨的孤儿都看不到了。」珊德拉望着窗外的街道，眼神中闪过一丝迷离，似乎陷入了与威尔斯初遇时的那些苦涩回忆中。
「质丽女皇上台后，顶着贵族的压力颁布了一系列关于孤儿院的保护法律。在国家财政投入了海量的福利资金后，如今，哪怕是那些失去了父母的流浪孤儿，也能够得到妥善的安置，并顺利在学校里接受教育，直到他们年满十五岁。」威尔斯轻声为她介绍着帝国的改变。
「这确实是件功德无量的善事。」珊德拉大口吃着碗里热气腾腾的面食，由衷地感慨道：「这样一来，像我们当年那样只能在泥水里挣扎求生的人，以后应该就不会再出现了吧。」
「你说得没错。」威尔斯点头认同了她的话语。随即，他嘴角勾起一抹温柔的笑意，看着眼前的少女：「不过，命运这种东西真的很奇妙。搞不好，透过坏的方式会让我们得到好的结果。如果当年我们没有在街头流浪，我可能就永远也遇不到你了。」
「这情话说得还真是别出心裁呢。」听到这番话，珊德拉的动作微微一顿，白皙的脸颊上泛起了一抹不易察觉的微红。作为与威尔斯共同跨越过无数生死的挚友，她的心底深处，始终为这个少年保留着一块最柔软的位置。
即使是这种稍显笨拙的讨好与情话，她也甘之如饴，愿意在心里默默给出一个好评。
短暂的温馨沉默后，珊德拉主动转移了话题，眼神变得锐利起来，开始冷静地分析起即将到来的世界大战：「你觉得，以帝国目前的控制力，真的能够在全面开战时，完全控制并驱使那些高高在上的圣阶魔法师去拼命吗？我敢打赌，那帮自私的家伙绝对不会在战场上死命作战的。甚至我看，他们之中还有不少人，正巴不得末日救赎者获胜，好让这个世界重新回到那个可以让他们肆无忌惮地进行残酷魔法实验的黑暗时代呢。」
珊德拉抛出的这个尖锐问题，直指帝国战略的最痛点，威尔斯也必须无奈地承认这个事实：「你说得对，圣阶魔法师确实没有任何理由去为了国家拼死战斗。毕竟，即使帝国这方完全落败、甚至亡国灭种，他们也能够凭借自身掌握的终极暴力，轻易地在新体系、新政权下获得极高的地位，继续安稳地进行他们的魔法研究。」
「放眼整个帝国，可能只有质丽女皇一个人，会为了这场战争拼到流尽最后一滴血吧，毕竟这是属于她的国家。除此之外，大概也就只有几个和她私交甚笃的圣阶，可能会有比较强烈的战斗意愿，例如米哈伊尔。当然，还有我这种被质丽女皇的情感与利益紧紧束缚的人，才会在战场上死命作战。」
「所以说，我在这场战争中的地位，也是非常重要的哦！」珊德拉往嘴里塞了一块酥脆的零食，带着几分俏皮与自信调笑了一句：「御衡者的战斗力，可一点也不比那些寻常的圣阶魔法师弱！我掌握的均衡波动、均衡攻击，乃至于那招极度无解的囚徒困境，都是极度危险且有趣的牵制与杀伤魔法。到时候，我一定会让那些傲慢的联邦人，在战场上狠狠地上一课！」
「我很期待你的表现！」
听到珊德拉的这番豪言壮语，威尔斯彻底放下了心中的大石。有了珊德拉这位顶级强者愿意毫无保留地全力帮助帝国，无疑为帝国的阵营增添了一股极其强大的战略威慑力。
现在，他终于可以心无挂碍地启程，前往布尔迪亚边境，去迎接那场即将拉开帷幕的血腥前哨战了。




第十章
几日后，一纸盖着帝国金漆印章的任命状送到了威尔斯手中。
他被正式任命为东方第一集团军的总指挥。名义上，他将率领八个帝国二线步兵师，在布尔迪亚的边境线上构筑起一道绵延的防线，抵御联邦的兵锋，并伺机发动反扑。
但实际上，具体的战术调度皆由帝国陆军参谋部全权负责。威尔斯真正的作用，是作为一尊拥有战略级威慑力的圣阶魔法师，坐镇于城市之内。
接下任命的当日，威尔斯便撕裂虚空，开启了战略次元门，带着芙雷德降临至帝国南方的重镇——玉矿市。
这座城市因盛产一种在月光下会泛起幽绿微光的奇特玉石而得名。由于地处边陲，紧邻布尔迪亚共和国，在灰蒙蒙的城市街道上，时常能看见那些长着狐狸尾巴的布尔迪亚人与帝国居民混居于此，充满了奇特的异国风情。
威尔斯本打算在这座边境城市里找个清静的地方开科授业，顺便与芙雷德共同推演深奥的魔法理论。然而，他刚踏入冷冽的临时指挥部，军部的参谋官们便将一份沾着墨香的公文递到他面前，抛出了一个极其尖锐的战略问题：
「总指挥阁下，为了防止城内杂居的布尔迪亚人暗中勾结母国、泄露军机，我们是否需要立刻将他们全数驱逐至北方城市，或者直接武装驱逐出境？」
从纯粹的军事理性来看，这项提议无疑是必须执行的。毕竟，在民族认同的狂热下，布尔迪亚母国对这些狐族同胞的号召力，绝对胜过帝国的统治权威一百万倍。然而，这句冷酷的提议，被静立在一旁的芙雷德听得清清楚楚。
感受到少女那微微蹙起的银色眉头与不忍的目光，威尔斯暗自叹了口气，最终提笔在公文上写下了一行批示：「除非掌握确凿的叛国证据，否则不允许进行任何形式的强制驱逐。」
站在高处的指挥所窗前，威尔斯将魔力向外延伸，覆盖了整座城市的边缘。在他的感知网中，无数喷吐着浓重黑烟的钢铁巨兽——蒸汽装甲列车，正发出震耳欲聋的呼啸声，从帝国的腹地日夜兼程地驶入玉矿市的月台。
车厢门轰然打开，一队队全副武装的帝国二线国防军士兵迈着沉重的步伐踏上站台，伴随而来的是堆积如山的军火与后勤辎重。在这些繁杂的部队番号中，威尔斯甚至看到了熟悉的旗帜——那是在帝国内战中曾效忠于联合主义者的第三步兵军下属的三个整编师。
趁着大军集结的空档，威尔斯顺水推舟，直接征用了玉矿市内最高等学府的阶梯大教室，布置起了魔法课堂。他亲自登台，为那些随军出征的底层魔法师们讲授高阶的施法技巧与魔力回路解析。
一位圣阶强者公开授课的消息不胫而走，甚至连那些在边境附近刀口舔血的探索者协会佣兵们，也纷纷慕名而来，挤在走廊里旁听。这无心插柳的举动，反倒顺带为帝国这座边境要塞，额外聚拢了一批极具战斗力的守城兵力。
在这段风雨欲来的备战期内，威尔斯的案头上也陆续收到了来自西大陆的绝密情报。
烛圣已经展开了行动，她正以雷霆之势，统合教廷内部的派系以及外部的同盟势力，开始了史无前例的大动员。
她准备以十字军的神圣名义，悍然发动一场席卷整个大陆的总体战，以此来对抗那些已经开始进行公开反教廷活动的南方国家同盟、末日救赎者，以及盘踞在月之潮汐深处的亡灵君主们。
贵为降临人间的上界天使，她凭借着无可匹敌的阶位实力、神圣尊贵的地位以及神明的意志，毫无悬念地加冕为整个教廷的主权者。
伴随着两大阵营疯狂的战争动员与密集的武装布置，整个位面的气氛被拉扯到了崩溃的极限，空气中仿佛都弥漫着浓烈的火药味。很快，属于这场世界大战地面前线的第一声枪响，在布尔迪亚的边境线上突兀地炸开了。
导火线听起来荒谬，却又充满了历史的必然。
据联邦官方的说法，是一名隶属于联邦的布尔迪亚籍士兵在夜间巡逻时「意外走失」。
为了寻找这名士兵，联邦国防军强硬地要求越过边界，进入帝国实际控制的争议地带进行武装搜索。这种践踏主权的无理要求，自然遭到了帝国边防军的严词拒绝。
帝国方面随即朝天鸣枪，试图以威吓射击来驱逐越界的联邦部队。然而，对面的布尔迪亚士兵却仿佛早有预谋般，立刻以密集的排枪火力进行还击，当场击毙了数名帝国哨兵。
鲜血一旦流出，理智便荡然无存。双方前线指挥官开始红着眼眶不断向冲突地点加码增派兵力，短短几个小时内，这场小规模的摩擦，便如滚雪球般迅速演变成了一场烈度极高的正规军事冲突。
对于这一切，威尔斯早有预料。
深夜的指挥室内，昏黄的煤气灯光摇曳。他端着一杯冷掉的红茶，目光随意地扫过桌面上那张标满了红蓝箭头的帝国防御布署图。
这场双方高层心照不宣的区域维和冲突一旦爆发，短短半日内便已经产生了数以百计的阵亡名单。看着那些冰冷的数字，威尔斯深知，这不过是那首将要埋葬数千万生灵的死亡交响曲中，最微不足道的一个前奏谱号罢了。
「果然，她打的是这个算盘啊。」威尔斯的指尖轻轻敲击着地图上布尔迪亚的突出部，发出一声意味深长的感慨。
「怎么了吗？」刚结束了一场深层次空间魔法推演课程的芙雷德，恰好走进房间。看着少年那深邃的目光，她微微偏过头，发出了不解的疑问。
「所谓战争的本质，就是以己方最少的损失，去换取敌方最大的伤亡。说穿了，就是在极致地追求性价比。」威尔斯转过身，语气平静地为这个不懂政治的兵器少女进行简单的提点：「我们已经掌握了明确的情报，末日救赎者具备着极其强烈的进攻意愿。更重要的是，他们极度依赖且擅长血祭仪式来获取力量。但是，他们总不能肆无忌惮地在自己的领土上，把那些追随自己的联邦平民全都送上祭坛吧？」
「我……还是没听懂。」芙雷德那张精致如人偶般的脸庞上写满了呆萌，她那纯粹的逻辑模块，显然完全无法处理这种充满了恶意与算计的政治语言。
「所以说，帝国高层的决策，是采取战略守势。他们要用这条漫长的防线耗尽联邦的进攻动能后，再施以反击。」威尔斯耐心地解释道：「联邦人纵使再怎么憎恨帝国，他们的进攻能力也绝非无限的。炮弹的库存、后勤的补给、士兵的人力，乃至于狂热的士气，都会在这种残酷的攻坚战中被快速耗竭。帝国只需不断维持战略守势，就能凭借防御方的天然优势，持续放血，不断削弱联邦的战略储备。」
说到这里，威尔斯停顿了一下。他在心底默默补上了一句冷酷的结论：这还真是完美应验了那句至理名言——为了大善，必须牺牲小善。
当然，这句残酷的真话他选择了深藏于心。毕竟，以芙雷德那单纯的思维，她根本算不明白帝国在这场防御战中，到底有没有真正倾尽全力去保护每一寸土地和每一个士兵。有些黑暗的真相，还是不告诉她为妙。
就在这间温暖静谧的指挥室内，两人轻声闲谈的同时，在距离他们数十公里外的夜幕下，无数鲜活的士兵，正伴随着震耳欲聋的炮火声耗尽生命。
时间飞快流逝。
阳光原本应该是慷慨而温暖的，但此刻却被漫天的硝烟与尘土遮蔽，变成了一种令人窒息的昏黄。
约翰趴在浅浅的散兵坑里，把脸紧紧贴着散发着土腥味与尿骚味的泥地。
他是联邦步兵师的正规步兵，一个月前，他还在军营内和袍泽吹牛说自己将要大杀特杀联邦人，而现在，他穿着那套标志性的帝国灰色军服，与伙伴在距离边境不远的无名丘陵上等待着命运的宣判。
他们不是什么名震位面的帝国骑士团，他们只是最普通的线式步兵，正是这些手持步枪的士兵成为了军队的基干，也是最适合试验军事成果的单位。
「把头低下，小子！你想让炮弹帮你理发吗？」下士粗哑的声音从左侧传来。
下士是一名老兵，在战斗打响后的数周内一直活着，很难想像他有何等的幸运。
此刻，他正叼着一个没有点燃的烟斗，眼神像鹰一样盯着前方的树林边缘。
听见这话语，约翰赶紧把头埋得更低。
「来了。」感受到不祥的预感，下士低声说道。
仿佛是为了印证他的话，远处的地平线上传来了沉闷的雷鸣。
那不是夏日的雷阵雨，而是联邦部队的火炮。
轰——咻——
尖锐的呼啸声撕裂了空气，紧接着是震耳欲聋的爆炸。大地在剧烈颤抖，泥土、碎石和残缺的树枝像雨点一样砸在约翰的背上。
联邦部队的炮火在经过火炮观测校准后，精准得令人绝望，后膛装填的钢制大炮将死亡无情地倾泻在帝国军的阵地上。
约翰感到一阵反胃，耳朵里只剩下尖锐的耳鸣声。他看到前方几十米处的一个掩体被直接命中，几个人影被气浪高高抛起，然后像破布娃娃一样重重摔落，再也没有动弹。
没有人去救援，因为在这种炮火下，离开掩体就是找死。
「稳住！都给我稳住！」连长挥舞着军刀在战壕后方大喊，但他华丽的军服和高亢的声音在炮火面前显得如此苍白无力。
炮击持续了整整半个小时，对于约翰来说，这半个小时比他过去的二十年还要漫长。
当爆炸声终于开始向后方延伸时，阵地上弥漫着浓烈的黑火药味和令人作呕的血腥味。
「准备战斗！他们上来了！」下士吐掉嘴里的烟斗，拉开了步枪的枪栓。
约翰抹去脸上的泥土，将步枪架在土堆上，透过弥漫的硝烟，他看到了令人胆寒的一幕。
在前方大约八百米开外的开阔地上，出现了一道道深蓝色的联邦步兵推进序列。
为首的赫然是一名联邦军官，他骑乘着附带非魔法攻击免疫的独角兽战马，身上闪烁着厚重的魔法灵光，提供抵御箭矢与火焰的防护。他手中紧握史诗级的手半剑，朝着他们部队所在的阵地展开了冲锋。
「距离六百米！标尺定好！」军官的声音传来。
约翰紧张地握紧了手中的步枪，端正瞄准这位军官，他深知联邦军官身上带有『防护箭矢』的魔法，绝非单发步枪所能击穿；但只要开火的基数够大，说不定能强行突破护盾的承受极限。
「开火！」约翰扣下了扳机。
步枪猛地向后一坐，撞击着他的肩膀，枪口喷出一团白烟。他没有时间去看自己是否击中了目标，立刻熟练地拉开枪栓，退出冒着青烟的纸壳弹药残渣，从弹药盒里抽出新的一发塞进枪膛，推栓，瞄准，再次击发。
整个帝国阵地爆发出密集的排枪声。
在六百米的距离上，步枪展现出了可怕的杀伤力。
约翰清楚地看到，正在推进的联邦纵队，第一排倒下了好几个，原本整齐的队列出现了缺口。
但是，那位骑士没有停止。
他立刻跨过同伴的尸体，继续保持着令人窒息的沉默向前冲锋。
五百米、四百米、三百米……
后续的联邦士兵立刻补上了缺口。
两百米、一百米、五十米……
排枪的轰鸣声几乎连成了一片，浓烈的白烟让阵地前方变得如同雾海。
然而，那名联邦军官身上的魔法灵光却如同狂风巨浪中坚不可摧的礁石。
约翰亲眼看到，数不清的铅弹带着致命的动能狠狠撞击在那层半透明的护盾上，激起一圈圈刺眼的魔力涟漪，随后便无力地扭曲、变形，像雨点般坠落在泥泞中。
「他冲过来了！防御！防御！」右翼传来绝望的嘶吼。
那匹披挂着重甲、双眼闪烁着猩红光芒的独角兽战马发出一声不似马匹的狂暴嘶鸣。
它四蹄猛然发力，竟直接跨越了最后几十米的死亡地带，宛如一颗流星般，带着无可匹敌的动能狠狠砸进了帝国军的右翼阵地。
轰——！
泥土、沙袋与残肢断臂伴随着巨大的冲击波冲天而起。独角兽那根散发着破甲魔力的螺旋状尖角，不费吹灰之力地贯穿了两名试图阻挡的帝国步兵的胸膛，将他们像破布袋一样挑飞到半空中。
而那名联邦军官，终于挥动了手中那把史诗级的手半剑。
剑刃斩破空气的瞬间，爆发出令人牙酸的尖锐嗡鸣。没有花俏的剑术，只有绝对的力量与魔法的无情碾压。
一道半月形的红色剑气随着他的挥砍横扫而出，这攻击乃是混合了锐铁的劈砍伤害和足以将一切焚毁的附魔烈焰。
十几名挺起刺刀、试图结阵迎击的帝国步兵，连同他们手中引以为傲的步枪，在接触到剑气的瞬间被拦腰斩断。伤口处甚至没有鲜血喷涌，因为极致的高温已经在瞬间将血肉与骨骼碳化。
「不许退！为了帝国！组成刺刀阵！」
连长挥舞着军刀，在右翼后方声嘶力竭地大喊，试图阻挡溃退的士兵。但他那身华丽的军服在混乱的战场上成了最致命的靶子。
联邦军官冷酷的目光透过覆面盔的缝隙锁定了他。战马一个急停转向，军官单手举剑，剑尖直指连长。
下一秒，一道刺眼的连锁闪电从剑尖喷薄而出，以折线的轨迹瞬间贯穿了沿途的七八名士兵，最终狠狠劈在连长的胸口。当强光散去，那个刚才还在发号施令的长官只剩下一具冒着青烟的焦炭，那把象征荣誉的军刀融化成了铁水，滴落在散发着焦臭味的泥地里。
这一幕，彻底击溃了右翼防线的心理底线。
「怪物……那是怪物！」
不知是谁发出了第一声崩溃的尖叫，紧接着，整个右翼的线式步兵阵型如同雪崩般瓦解。普通人类的勇气在这种超凡的伟力面前显得如此可笑。
士兵们哭喊着丢下沉重的步枪，连滚带爬地逃离战壕，将毫无防备的后背暴露给了后续涌上的联邦深蓝色步兵。
屠杀开始了。
联邦步兵们踩着同伴的尸体冲入缺口，刺刀见红，枪托砸碎头骨的声音与惨叫声交织在一起。
约翰趴在几十米外的浅坑里，呆滞地看着右翼的崩溃，大脑一片空白。他握枪的手在剧烈颤抖，连拉动枪栓的力气都失去了。这根本不是他想像中的战争，这是一场单方面的收割。
直到一只粗糙的大手死死揪住他的衣领，将他猛地按进泥水里。
「别看了，小子！右翼完了！」下士的脸上溅满了不知是谁的鲜血，他那双原本像鹰一样锐利的眼睛里，此刻也布满了血丝与对超凡力量的深深忌惮。
下士一把抽出腰间的刺刀，卡在步枪前端，发出清脆的喀哒声。他死死盯着右翼正在蔓延过来的深蓝色浪潮，咬牙切齿地低吼：「上刺刀！准备肉搏！如果我们不想被那群联邦狗从侧面包抄像猪一样宰掉，就得把命填在这里！」
不过他们是幸运的，帝国指挥部很快下令撤退并派出部队接应败军。
那位纵马的五阶骑士也由帝国贵族前往阻拦，约翰和下士得以连滚带爬地撤出帝国防线。
等到彻底远离战场的火药味后，约翰为自己捡回了一条命而喜极而泣。
在这场宏大的、被后世称为「终结一切战争的战争」的历史洪流中，他不知道女皇陛下的宏图霸业是什么，也不知道联邦人的铁血大总统有什么谋划。
他只知道，明天太阳升起时，他们还得继续战斗，或者，死去。
在帝国军撤退后，这片阵地自然落入了联邦军的手中。
将帝国贵族驱逐后，骑乘独角兽的霍克特得以返回这片新占领的阵地。
高高在上的他骑乘着独角兽，在进步党彻底摧毁联邦马业前，他的身旁应该还会有几个骑兵随从，可惜现在只有他孤身一人发号施令：「安置伤员，收缴兵器，还有将所有的尸体全部收集起来。」
「少校！俘虏的帝国伤员怎么处理？」正在接管阵地的一名联邦士官提问出声。
「礼西奈小姐没有额外命令，全部按照标准流程送进战俘营。」
「少校…..收集尸体是为了提供给末日救赎者血祭资源吧？这样做真的正确吗？」有一名联邦士官犹豫的提问。
霍克特面对这句质问，冷漠万分地回应：「为了自由与平等，为了消灭专制帝国，这是必要的牺牲，他们的尸体能够召唤更多恶魔，让更多联邦人得以存活下来，这才是对祖国最有利的手段。」
在实用主义至上的军队内，这些温情脉脉的同情心没有任何意义。



第十一章
这种充满试探性与血腥味的实验性战争，在布尔迪亚的突出部上不断上演。帝国军与联邦军犹如两头巨龙，在漫长的战线上反复践踏、争夺着每一寸土地，并将大量的农田、森林以及繁华的城镇彻底摧毁。
在近一个月的残酷交锋中，双方的最高军事指挥部都在以人命为代价，总结着宝贵的实战经验。
在军备与战术层面上，帝国步兵配发的新式火枪以及精锐部队的优良装甲，在火力对射中占据了明显的优势；帝国重骑兵那排山倒海般的集团冲锋，更是足以轻易撕裂联邦军脆弱的防线。然而，在重型火炮的覆盖打击以及步兵精准的渗透战术上，联邦军却扳回了一城。他们那震耳欲聋的炮火轰击，配合着有序推进的火枪阵列以及凶悍的刺枪肉搏战，也曾数次硬生生击溃了帝国军的坚固防线。
同时，在无数次的交战中，帝国军的前线指挥官们也察觉到了一件极其诡异且令人毛骨悚然的事：即使是在炮火最猛烈、战况最激烈的绞肉战线上，联邦军也经常会动员大量的辅助部队去回收战死者的尸体。
甚至，他们会将一切能够抢夺到的帝国军尸体也一并拖走。
这件事背后的动机，任何一个稍微了解内情的人都能猜到。
「估计是全都被运到后方拿去当作血祭的材料了吧。真是恐怖。」收到前线报告的威尔斯，也不禁在指挥室内发出了一声感慨。
在这个黑暗动荡的世道中，士兵们战死沙场后，竟然连一具全尸都无法留下，这种行径，大有古代那些邪恶秘密结社的行事风范。
威尔斯心想，估计在已经爆发全面冲突的西大陆战场上，情况也是一样的惨烈。毕竟，那里盘踞的亡灵君主们，同样需要海量的尸体来复活并扩充他们的亡者大军。
此外，威尔斯还收到了一份极具战略价值的情报：联邦军已经开始大规模动员布尔迪亚人，将他们编入民夫营和预备役。这架势，大有要将布尔迪亚突出部作为战略总攻的重点突破口的打算。
根据帝国情报局的密报，布尔迪亚共和国近期迎来了联邦政府巨量的资金倾注与基础建设开发。联邦在极短的时间内，于其国境内建成了一套足以支撑发动战略级进攻的巨大铁路网络；就连布尔迪亚附近的几个附属共和国，也连带得到了大量的经济与军事扶助。
这一切，都得多亏了海因里希上台后，以铁血手段彻底肢解了那个腐败透顶的铁路局黄色工会。
一直以来，后者凭借着对联邦运输业的垄断，不断从国家财政中疯狂套利，并将这些黑金源源不断地输送给进步党。
在海因里希无情地瓦解了铁路局并强行提高运营效率后，廉洁且高效的全新运输网路，立刻将联邦人民的生活物价打了下来。再加上军工复合体的扩张带动了上下游产业，如今的联邦经济，竟呈现出一种欣欣向荣的繁荣景象。
「虽然得到了巨额的资金扶助，但这一次，布尔迪亚人恐怕是要死上不少了。联邦推动复仇主义，军事化并开发布尔迪亚共和国，这也彻底瓦解了布尔迪亚人传统的生活方式。也不知道对他们来说，这究竟算不算是一件好事。」威尔斯看着地图，发出了一声复杂的感慨。
威尔斯在这座边境城市里作壁上观、传授魔法学术，闲暇时与芙雷德共同推演魔法理论，转眼间，数个月的时光便悄然而逝。
在这段期间内，威尔斯也悄悄利用了月的象征中蕴含的独特魔法法则，在玉矿市的范围内人为制造了一场细微的魔力涨潮。这使得整座城市内的魔法师们在进行冥想和修练时变得更加容易，也算是威尔斯在不动用圣阶武力的前提下，对帝国守军的一种侧面帮助。
同时，他也动用了从矿业复合体那里借来的大笔资金，并利用从亚拉里克那里继承来的知识库，成功向米哈伊尔下单，购买到了那枚令他期待已久的化身混乱术戒指。
今日，当威尔斯再次离开住宅，准备前往学府授课时，他敏锐地察觉到，玉矿市内的气氛变得异常压抑，空气中弥漫着一种人心惶惶的不安。
很快，他便收到了那份至关重要、也最为致命的情报。
联邦，已经正式对帝国宣战。
尽管无数平民在无数个日夜里祈祷着这一天永远不要到来，但它终究还是降临了。这代表着历史的必然性。
那无可违逆的复仇浪潮已经涌来。
街道上巨大的影片播放器、酒馆里的收音机内，乃至于大街小巷的每一个角落，都在疯狂地循环播放着海因里希那份充满煽动性的公开宣战书以及演说录音。
画面中，那位身形壮硕、气场豪迈的联邦大总统，站在紫玫瑰宫那象征着最高权力的发言台上，以一种义正辞严、仿佛真理化身的口吻，向全世界宣告了这场终极之战的开始。
「质丽女皇妄图以虚伪的调和主义，建立一个万世一系、压迫众生的父权等级制帝国！而以自由、平等为立国之本，并以此引以为傲的联邦共和国，绝对不能允许她施行如此暴政，奴役整个位面的人民！」
「我在此以大总统之名，命令联邦全军立刻展开进剿！彻底消灭位面中所有的邪恶专制调和主义国家！」
「我将即刻宣布，废除一切反民主的战争公约！废止那套最低良心原则的国际法！我正式授权联邦前线军队，对帝国境内的一切有生力量——无论是正规军事部队、准军事组织，还是所谓的平民，拥有施行毒气、禁咒、血祭等一切毁灭性打击的绝对权限！」
海因里希的声音透过扩音器，变得无比冰冷。
「帝国的平民们，不要再妄称自己是无辜的了！你们缴纳的每一分贡赋、进行的每一天生产，甚至你们在那个国家里活着呼吸的每一秒，都是在为那个邪恶专制帝国制造存续的力量！你们，全都是暴政的帮凶！帝国人没有一个是无辜的！」
「当然，我国依然秉持着宽容，愿意接纳那些愿意起义、弃暗投明之人。请勿试图抵抗这条通往自由、必然解放的历史趋势。帝国的国民们，如果你们心中还残存着最后一丝良知，却又因为懦弱而无法投降或逃往联邦……那么，我真诚地建议你们，尽速自杀，以恩泽后世！以上！」
这段充满了狂热的演说，后来被历史学家们称为《联邦共和国大总统海因里希告帝国国民书》，它象征着这场残酷的世界大战，正式拉开了帷幕。
「我靠……这到底是什么疯狂的战争狂人发言？而最恐怖的在于，整个联邦的民众，竟然都会听从他的命令。」威尔斯听完这段演说后，心中大受震撼：「这就是将身分政治用至极致的结果啊，凡是顺服于敌方秩序之下，安然进行社会、物质和意识形态再生产的人，都是维持旧有压迫的帮凶，是可恨的敌人。在这一维度上，世界根本不存在所谓的无辜者。」
威尔斯微微叹息：「所以，总体战需要破坏对方的所有组织，无情拆解战争与和平、前线与后方的概念，力图将所有人都卷入苦难的泥沼。他们最终的目的，是要彻底毁灭敌方秩序底下，那种虚假繁荣、温情脉脉的市民生活。」
既然已经用意识形态划分出了明确的敌我，那么接下来唯一需要做的，就是不择手段地彻底消灭敌人。
威尔斯知道，在某些通俗轻小说里，总喜欢玩弄所谓的视觉滤镜——在故事中来个生硬的反转，告诉主角以前杀死的怪物其实是活生生的人类，而身旁亲近的同伴才是真正的怪物。
但威尔斯对此嗤之以鼻。因为视觉滤镜不过是最低级、最无趣的障眼法。
这个世界上真正强大、真正令人恐惧、真正足以改变历史的，是意识形态滤镜。它能够让人们在清清楚楚地知道对方是一个有血有肉、会哭会笑的人的情况下，依然在心底完美地将其定义为一头必须被彻底抹杀的怪物。
所有关于理性、良心、共识的传统概念，都已经被礼西奈那套后革命时代的理念给彻底拆解了。如今的帝国与联邦，已经成为了没有任何相似点、必须将对方从物理和精神上彻底抹除的异质性他者。
在宣战宣言发表后的短短几天内，联邦的战略总攻势便如海啸般爆发了。
数以十万计的联邦主力部队，如潮水般涌入了布尔迪亚共和国的边境，意图依靠绝对的数量优势与重火力，强行打穿威尔斯与帝国参谋部精心布置的防线。
在残酷的交战中，每日阵亡者的数量顿时暴增至先前的数倍。负责防御这段防线的十几个帝国二线师，即使紧急动员了城内的青壮年平民，也依然填不满那如无底洞般的编制缺口。
据前线传回的绝密情报，为了迅速取得突破，联邦甚至调动了军队被中列为第一序列的王牌战力——心灵共联师，来亲自坐镇这片血肉横飞的战场。
然而，在礼西奈一直没有亲自下场出手的情况下，威尔斯也恪守着圣阶强者的潜规则，选择了按兵不动。
联邦军陆续依靠着庞大的数量与火力优势，从布尔迪亚突出部向帝国腹地发起猛烈进攻。不仅如此，联邦军还在整个东方战线上发起了多点开花的全面总攻。这股排山倒海般的巨大压力，顿时使得帝国前线部队焦头烂额，顾此失彼。
不过，很快发生的一件突发事件，彻底逆转了这片战场的局势。
当听到这个消息的时候，就连一向冷静的威尔斯，也震惊得目瞪口呆。
「末日救赎者竟然潜伏到了我们的战略后方，并成功召唤了大规模的恶魔军团和传送门……大量的恶魔已经攻陷了后方的核心铁路枢纽，导致玉矿市彻底无法接收任何补给？！」
制造这起致命惨案的，正是帝国的老对手——折命密使。这位极其擅长命运道系的圣阶强者，不知何时悄然夺走了帝国后勤部某位高阶军官的命运与身分，完美地潜伏于帝国军队的要害部门之中。他一直隐忍不发，直到这个最关键的战略时刻才突然揭露身分，给了帝国防线最致命的一击。
核心铁路枢纽被严重破坏，这意味着玉矿市以及前线的数十万大军，将彻底无法获得成体系的人力、弹药和武器补给。这也意味着，帝国东方战线的中央第一防线的战略支点，即将被彻底摧毁，从而暴露出后方那道尚未完全组建完毕的第二道防线。
帝国军部不得不下达死命令，要求后方加紧巩固第二道防线的防御工事。因为所有人都清楚，玉矿市的沦陷，已经只是时间问题了。
在礼西奈没有亲自动手的情况下，威尔斯也不好直接使用圣阶魔法对联邦军队展开攻击。纵使他不断打开战略次元门，来回运送重伤员和极少量的弹药补给，对于这场数十万人级别的战役而言，也不过是杯水车薪。
很快，对于玉矿市的最终攻略战，正式打响。
黑压压的联邦军，如铁桶般彻底包围了玉矿市的外部防线。
此时，泥泞、硝烟，以及混杂着血腥与臭氧的刺鼻气味，构成了玉矿市外围防线的全部世界。
卡尔趴在冰冷的壕沟边缘，双手紧紧握着他那把配发的后膛击针步枪。他头顶上戴着帝国钢盔，黄铜的帝国双头鹰徽记在阴霾的天空下沾满了灰尘。作为帝国步兵团一名二等兵，卡尔已经在这座前线重要城市玉矿市外围坚守了整整一个星期。
在他们身后，玉矿市那林立的巨大烟囱依然在向天空喷吐着黑烟，蒸气机的轰鸣声即使在隆隆的炮火中也隐约可闻。帝国的战争机器需要这座城市的玉石与煤炭来驱动，而对面的敌人——那个高举着「自由、平等、博爱」旗帜的联邦共和国，则发誓要将这座城市从帝国的「专制暴政」中解放出来。
「全体注意！检查击针！法师部队准备！」连长的哨音在壕沟内尖锐地响起。
几名身穿深灰色军服、肩章上绣着奥术符文的帝国随军法师沿着壕沟快步走来。他们的手指在空气中快速勾勒出繁复的几何图形，口中吟唱着低沉的咒语。
「防护箭矢！」
随着法师的施法，一道道微弱的银色光芒如同水波般覆盖了卡尔和周围士兵的身体。这层魔法屏障虽然无法抵挡大口径火炮，但足以让那些致命的流弹和远距离的步枪弹头在接触到他们军服的瞬间失去动能，无力地掉落在泥水中。
紧接着，法师们又为军官和重火力机枪手施加了「法师护甲」，一层半透明的力场盾在他们周围若隐若现。
在科技与魔法交织的战场上，这套标准的防御流程是帝国军队引以为傲的纪律体现。
然而，今天前方的雾气中，却透着一股令人毛骨悚然的死寂。
以往联邦军队进攻时，总是伴随着「为了自由」的震天呐喊。那些穿着蓝色军服的共和国士兵会像潮水一样涌来，拚尽全力地以生命冲锋，想要击溃帝国的防线。
但现在，没有声音。没有呐喊，没有军号，只有整齐划一、如同机械钟表般精准的脚步声。
「踏……踏……踏……」
浓雾被法师团的造风术吹散。
卡尔瞪大了眼睛，透过步枪的标尺，他看到了敌人。
那是一支穿着联邦深蓝色军服的部队，但他们的状态却让所有帝国士兵感到一阵发自灵魂深处的寒意。数以千计的联邦士兵排成完美的散兵线，他们的步伐大小、摆臂幅度，甚至连呼吸的频率都完全一致。
他们的双眼失去了焦距，瞳孔深处闪烁着微弱的、令人不安的紫罗兰色灵能光芒。
「是『心灵共联师』……」旁边的老兵班长声音颤抖着，连手里的烟斗掉进泥水里都没有发觉。「蜜忒拉女神啊，联邦那群疯子，居然真的把这支怪物部队派来了。」
联邦人深知，自由主义与集体主义并不冲突，为了实现自由必须拥有集体。
心灵共联师就是他们的答案。
在联邦军队的后方，浓雾之上，一个庞大的阴影如同伪神般傲然悬浮。
那是代号全景监视的窥秘眼魔。它没有实体的身躯，只有一颗直径超过三米的巨大主眼，周围环绕着数十根缓慢蠕动的粗壮触须。主眼的瞳孔呈现出深渊般的暗紫色，没有一丝属于生物的温度。
它的目光不光是在看这场战争，更是在吞噬战场上的每一组数据。
借助控制所有人的心灵共联，三千名联邦精锐士兵的灵魂被强行剥离了自我，化作无数条神经突触，接入了这只高阶恶魔的意识汪洋之中。
在这张网络中，没有约翰，没有汤姆，没有恐惧，没有怜悯，也没有所谓的自由意志。
三千具温热的肉体自愿献出大脑，而这位高阶恶魔，就是这个阵列唯一且绝对独裁的中央处理器。
「开火！」帝国的指挥官拔出指挥刀，猛地挥下。
「砰！砰！砰！」
壕沟内爆发出震耳欲聋的排枪声，白色的黑火药浓烟瞬间弥漫开来。帝国后方的后膛炮也开始了怒吼，巨大的开花弹带着尖啸砸向联邦的阵线。
面对这毁灭性的打击，半空中的窥秘眼魔连触须都没有多颤动一下。在它的视野里，没有炮火，只有弹道轨迹的几何线条与死亡概率的百分比。
它的大脑在千分之一秒内完成了演算：放弃边缘的七十二个单位，将魔力集中于核心阵列。
在炮弹即将落下的瞬间，联邦阵列中几名随军法师同时举起法杖，没有任何沟通，没有任何延迟，他们完美同步地施展了「抵抗火焰能量」。
一层赤红色的魔法护罩精准地覆盖了炮弹落点周围的士兵。
「轰——！」
泥土被炸上天空，但爆炸的冲击波和高温被魔法大幅削弱。更可怕的是，面对炮击，过半数的联邦士兵仿佛未卜先知般，以一种极度扭曲却精确的步伐避开了落弹点——因为全景监视早已窥探了帝国炮兵大脑中的校正计划。
卡尔扣下扳机，后膛枪的后座力撞击着他的肩膀。他清楚地看到自己射出的一发铅弹击中了一名联邦士兵的胸膛。那名士兵的肺部被击穿，鲜血喷涌而出。
如果是一个正常人，此刻应该已经倒在地上痛苦地哀嚎。
但那名联邦士兵没有。
在窥秘眼魔的冷酷操控下，这具即将死亡的躯体被榨干了最后一丝剩余价值。那名中弹的士兵没有倒下，而是用尽最后的力气，将自己步枪里还未击发的子弹退了出来，精准地抛给了身旁弹药即将耗尽的战友，然后才像一个被剪断丝线的木偶般直挺挺地倒下。
「这群疯子……他们根本不是人！」卡尔一边疯狂地拉动枪栓退壳、重新装填，一边恐惧地大喊。
面对步步进逼的联邦军队，帝国防线的一处缺口前，一名负责督战的帝国高阶持魔者剑士拔出了武器。为了阻挡敌人的攻势，他并未像普通士兵那样躲在掩体后，而是主动跃出战壕，迎向了如潮水般涌来的进攻波次。
对他而言，这些僵硬的步兵根本构不成威胁。他手中的魔化巨剑化作一团猩红的死亡旋风，轻易将逼近的联邦阵线撕碎。
然而，随着脚下的尸体越堆越高，他逐渐得意忘形，沉醉于自身强大的力量中。为了追求更高的杀戮效率，他不知不觉间脱离了战壕的掩护范围，孤傲地挺进了敌人的包围圈中。
悬浮在半空的窥秘眼魔，主眼表面泛起一层冰冷的血色涟漪。对它而言，这个强大的防御节点不过是一个需要被抹除的「高威胁变量」。它的触须在虚空中轻轻弹拨，仿佛在下达一连串精密的处决指令。
刹那间，原本只顾着匀速前进的数十名联邦士兵，如同被同一根丝线牵引的木偶，突然改变了行军轨迹。没有嘶吼，只有死寂般的默契，数十把闪烁着寒光的刺刀与战壕剑，如同群狼般从所有视野死角扑向这头猛兽。
「不自量力！」剑士冷哼一声，魔剑在半空中划出一个完美的死亡圆弧，瞬间将最靠近的七八名联邦士兵连人带枪斩成两段。
然而，凡人的血肉之躯终究被眼魔精算成了填补战术空窗的筹码。就在剑士旧力刚去、新力未生之际，三名联邦老兵拼死突入了他的内核防御圈。
他们完全放弃了防御，任由魔力撕裂自己的身体，只为了将战壕剑精准地切开剑士侧肋与大腿处装甲的接缝，留下几道深可见骨的血槽。
剑士怒吼着震退了周围的敌人，魔力翻涌，正准备愈合伤口。
这点皮肉伤本该不值一提，但窥秘眼魔的布局堪称完美——在浓雾后方，被心灵网络绝对控制的联邦精锐狙击手早已锁定了目标。
「砰！」
特制的精金穿甲弹顺着那道狭窄的刀伤，在魔力防御网闭合的前一毫秒，精准无误地钻入了剑士的体内，瞬间摧毁了他的内脏，也彻底瓦解了他的魔力防御。
剑士发出难以置信的闷哼，高大的身躯猛然踉跄，单膝跪地。
就在他试图用巨剑支撑起身体退回战壕的最后一秒，一名被斩断了左臂的联邦士兵从地上的尸堆中暴起，用仅存的右手死死抱住了剑士的头颅。他的胸前，绑着一捆已经拉燃引信的高爆集束手榴弹。
「轰——！」
刺目的火光与震耳欲聋的爆炸声彻底吞噬了这名不可一世的帝国军官。
十二名步兵与一颗穿甲弹，换取敌方一个高阶防御节点的崩塌。没有一丝犹豫，没有一毫厘的误差。
这就是窥秘眼魔的恐怖之处。它将战争变成了一场纯粹的数学游戏。
没有士气崩溃的风险，没有沟通不畅的失误。
这位高阶恶魔就像一个没有感情的棋手，为了解决一个高阶战力，它可以用精确的战术引诱、刀刃的铺垫、狙击的破防，以及最后以毫不犹豫的自我牺牲来完成连锁绞杀，只要这在计算中是最优战损比。
距离壕沟只剩下最后三十米。
「上刺刀！」帝国军官嘶哑地吼道。
卡尔颤抖着双手，将明晃晃的刺刀卡在枪管下方。他身边的帝国法师们已经魔力透支，只能拔出防身的手枪准备肉搏。
联邦军队如同一堵沉默的蓝色高墙，重重地撞进了帝国的壕沟。
没有喊杀声，只有刺刀刺入肉体的沉闷声响和骨骼断裂的脆响。
卡尔迎面撞上了一名联邦士兵，他本能地一个突刺，刺刀深深扎进了对方的腹部。
卡尔准备拔出刺刀，但他惊恐地发现，那名被刺穿的联邦士兵不仅没有退缩，反而主动向前迈了一步，让刺刀更深地没入自己的身体，直至枪管抵住他的肚子。
这名联邦士兵用自己的身体死死卡住了卡尔的步枪！
就在卡尔用力抽夺步枪的瞬间，另一名联邦士兵已经如同幽灵般出现在他侧方，手中的刺刀无声无息地刺向卡尔的咽喉。
「铛！」
千钧一发之际，卡尔花费大笔金钱购买的超越之障护符发挥了作用，稍微偏转了刺刀的轨迹。锋利的刀刃划破了卡尔的脸颊，鲜血瞬间流进了他的眼睛。
卡尔怒吼一声，放弃了步枪，拔出腰间的工兵铲，狠狠地劈在第二名联邦士兵的脖子上。那名士兵的颈动脉被切断，鲜血喷了卡尔一脸，但他依然没有发出任何声音，只是在倒下前，将手中的步枪精准地绊在了卡尔的脚踝上，让卡尔重重地摔倒在泥水里。
整个壕沟变成了人间炼狱。帝国士兵们在恐惧与绝望中疯狂地战斗，他们面对的不是人类，而是一群披着人皮的精密齿轮。
一名帝国法师试图施展「火球术」来清理战壕，但他刚念出两个音节，三名联邦士兵就同时从不同方向扑向他。
第一名士兵用胸膛挡住了法师仓促发射的奥术飞弹；第二名士兵被法师的护甲弹开；而第三名士兵则踩着前两人的肩膀跃起，将刺刀精准地从法师的眼眶刺入大脑。
战斗持续了整整两个小时。
玉矿市外围的第一道防线最终还是被这群没有灵魂的机器淹没了。
卡尔躺在死人堆里，脸上的鲜血和泥水混合在一起。他屏住呼吸，装作一具尸体。透过半眯着的眼睛，他看着那些占领了壕沟的联邦士兵。
他们没有欢呼胜利，没有搜刮战利品，也没有坐下来休息。在意识通路的控制下，幸存的联邦士兵立刻开始了最高效的战场清理。他们将帝国士兵的尸体堆砌起来作为新的掩体；他们面无表情地从自己战死的同伴身上解下弹药匣和水壶；如果发现有重伤无法修复的联邦士兵，旁边的战友会毫不犹豫地用刺刀刺穿他的心脏，以节省医疗资源并解除他的痛苦——或者说，解除系统的负担。
天空下起了冰冷的雨。
卡尔看着远处那面被插在阵地上的联邦国旗，上面绣着象征自由与平等的金色天平。他感到一种前所未有的荒谬与悲哀。
这就是崇尚自由的共和国？为了对抗帝国的专制，他们竟然创造出了世界上最极致的奴役。他们剥夺了士兵的灵魂、思想和痛苦，将人类变成了纯粹的消耗品，只为了追求那冰冷数据板上的最优战损比。
窥秘眼魔缓缓降低了高度，巨大的眼球冷漠地扫视着这片由它亲手缔造的血肉屠宰场。
它的触须在雨中愉悦地微颤着，品尝着战场上残留的绝望与恐惧——那是恶魔最爱的甜点。但在它庞大的意识网络中，却没有任何情绪的起伏，只有一行行冰冷的战损结算报告正在归档。
它的目光越过装死的卡尔，越过堆积如山的尸体，投向了玉矿市高耸的烟囱。
巨大的紫红色瞳孔中，倒映着联邦那面「自由、平等、博爱」的旗帜。
下一场战役的演算，已经开始。



第十二章
威尔斯坐视了这场血腥战役的一切，窥秘眼魔并没有动用圣阶魔法，它只是利用自己强悍无匹的心灵计算能力与控制整个师的意识通路，思考战斗的最优解而已，既然魔力没有损耗，那么自然就谈不上圣阶魔法师对决，更何况就算他上去估计也只是五五开而已。
「心灵共联师可能是位面内最强的师级单位。」见识这血腥冷酷的战斗画面，威尔斯也不免感慨。
军事指挥官们，总是思考如何以最少的牺牲对敌人造成最大的损害，毕竟战争不可能不死人，只能减少自己的死者，增加对方的死者。
实际上很简单，答案是必须不畏惧死亡。
除非普通的士兵认可他是在保卫自己的国家，否则要塞、火炮和外援都将毫无价值。
真正的士兵战斗不是因为他恨他面前的敌人，而是因为他爱他身后的人。
再强大的武器都需要人使用，而不怕死的人能使用的最具伤害力。
心灵共联师就是战争的最终答案，由圣阶魔法师直接心灵控制指挥师团的每一个成员，综合每一个人的五感、魔力感应、接受数以万计的即时资讯输入，以超凡睿智的圣阶运算出一条最佳的答案，所有人抛弃自我接受圣阶魔法师的控制，这就是利维坦的极致化身。
舍弃自我化身最无情的战争牺牲者，这就是战争以及集体主义的终极答案。
或者说，自由主义从来不是个人主义，黑格尔式的自由主义才是真正的自由。
威尔斯想起礼西奈说过的话。
「所以我才说，受压迫者的血祭由男性承担嘛！毕竟性别分化就是让男性用来死的！」礼西奈那娇巧可爱的声音恍惚的在耳畔响起，揭露了战争的残酷真相。
但是在她揭露真相后，依然有无数士兵前仆后继的前往战场，因为他们相信，自己的那满腔鲜血能够流入血海，为自由和平等的乌托邦奠定基础，这正是礼西奈的精神分析哲学魅力，即使知道一切皆为虚妄，依然想为自己相信的美好世界付出一切。
「按照哲学术语说，这是穿越幻想之后向死而生，直面死亡驱力啊。」
收敛思绪，威尔斯于高空上俯瞰着正在向城区逼近的心灵共联师。
在玉矿市内除了布尔迪亚人以外，老幼妇孺都疏散的差不多了，玉矿市原本打算动员青壮死守这座城市，但是威尔斯也大概想到了联邦的操作，果然，联邦间谍鼓动没被驱逐的布尔迪亚人串联迅速反叛，从内部瓦解了玉矿市的防御。
虽然有芙雷德，但是礼西奈也还没动手，没接到指令的情况下威尔斯不好出击。
玉矿市丢失只是几天时间。
「我看守不住了，该跑路了啊。」威尔斯感慨出声，打开战略次元门带着芙雷德离开了玉矿市，前往第二防线的核心枢纽城市。
看着玉矿市的沦陷，芙雷德神色哀伤：「我又做错了吗？」
威尔斯和颜悦色的安慰她，像是嘲讽，又像是戏谑，他早已料到：「呃，也没错吧，成功捍卫你想要保护的布尔迪亚共同体，虽然代价是死了更多帝国人就是了。」
「我绝不希望……透过牺牲一部份人拯救一部份人！」这句话似乎触及芙雷德的创伤，她情绪激动的喊叫着，紧抓住威尔斯的袖口。
想起久远的过去，自己被她紧扼喉咙的那一幕，威尔斯不免感慨，她依然如当年那样纯真呆萌。
幸好威尔斯已经是圣阶强者，被她掐脖子不能呼吸也不会难受，更不会死。
「啊，当然当然啊，联邦哲学家哈耶克曾经说过，通往地狱的道路总是由善意铺成的嘛。」
「不过我们不用急，立刻来思考第二个问题吧？帝国军部根据布尔迪亚人通敌的事实，建议女皇陛下把这些人全关进集中营看管，当然，我们的布尔迪亚集中营比联邦文明一百倍，完全不杀人，只要我们能赢，战后甚至还能归还财产，只是为了让他们在战时不会破坏帝国施以保护性监视，并定期劳动而已，你支持吗？」被她抓着领口的威尔斯笑着抛出第二个提问。
纵使已经知道布尔迪亚人有无数次集体反对帝国的行动，听到威尔斯的询问，芙雷德从逻辑推断知道他没有说谎，她犹豫了许久，神色越发哀愁：「我还是……觉得不对，不能这样做。」
「那就写一封信透过原界传送给质丽女皇吧。」威尔斯安慰她并为她指条明路。
她于是放下了威尔斯。
两人前往第二道防线的核心城市继续坐镇，芙雷德开始书写信件，借助原界通讯术传给质丽女皇，希望她不要把布尔迪亚人抓进集中营。
她很快得到了回复，质丽女皇寄来亲笔信：「芙雷德小姐，我相信信任是很重要的，在没有犯罪证据的情况下，不能将一个群体将当成潜在犯罪者看待，这正是我们从男性都是潜在性犯罪者这种话语中得到的反思，我愿意给布尔迪亚人这个机会，和当年见面时那样，我依然希望帝国所有人都能认可并成为你那样善良的人，我会驳回关于集中营的要求。」
得到这份回信，拿着这张魔法信件，芙雷德总算松一口气。
西方战线依然僵止静坐，帝国军与联邦军在边境线上的城市相互对峙，联邦似乎将大量的兵力投入了东方战线，决定从东方猛攻向帝国纵深。
在玉矿市被攻陷后，第一道防线的中央节点落入联邦控制，整个东方战线上数以十万计的涌入玉矿市，以此为根据地左右进攻，扩大进攻宽度，夹击帝国第一道防线的左右节点。
在额外宽度的夹击、联邦轮换部队的猛攻和步兵悍不畏死的渗透突破战术下，帝国节节败退，联邦逐步拔出要塞、城市和丘陵等等帝国军依靠地形布置的阵地，推进至重要枢纽城市节点前。
节点城市自然在圣阶魔法师的保护范围内，于是圣阶魔法师自然需要出战。
巷战显然是最血腥残虐的战斗。
天空被浓烟与灰烬彻底遮蔽，联邦的野心与帝国的绝望在这座城市的血脉——狭窄的巷弄与宽阔的街道中，进行着最原始、最野蛮的撕咬。这不是旷野上排队列阵的荣耀之战，而是一场毫无底线的巷战。
每一处街垒都需要无数鲜血夺取，生命变得比碎裂的鹅卵石还要廉价。重炮无情地轰碎了贵族的庄园，炮弹呼啸着砸入拥挤的巷道，瞬间将十几名人类撕成血肉模糊的碎块。
残肢断臂与温热的内脏飞溅在残垣断壁上，留下触目惊心的暗红斑驳。空气中弥漫着令人作呕的血腥味、硝烟味与肉体烧焦的恶臭。
当街垒被突破，战斗便退化为野兽般的肉搏。这里没有国际公约，没有俘虏，更没有怜悯。士兵们在狭窄的楼梯间、在昏暗的地窖里，用刺刀狠狠搅烂敌人的肠胃。
一名年轻的帝国守军被逼入死角，恐惧的眼泪还挂在脸上，哀求的声音未及出口，便被几把冰冷的刺刀同时贯穿胸膛；而拔出刺刀的联邦士兵，脸上溅满了敌人的鲜血与脑浆，眼神早已在无休止的杀戮中变得麻木而空洞。
鲜血顺着街道的缝隙蜿蜒流淌，最终在下水道口汇聚成暗红色的泥泞水洼。任何人无法幸免于难，盲目的流弹轻易穿透木门，将躲藏在屋内的民夫青壮撕裂。燃烧的房屋发出劈啪的哀鸣，与满街濒死者的惨叫交织成一首绝望的挽歌。
这片被彻底摧毁的街区，也正是所谓的国家荣耀与历史大义走向进步的代价。
当夜幕降临，枪炮声短暂停歇时，只有成百上千具残缺不全的尸体交叠在街头，任由野狗与老鼠啃食。
但就在无数生命于战场消逝的这时，两名位面上最尊贵的贵客正在城市的天际上临时开辟的空间内，俯瞰着无数死者的出现。
这临时建成的空间由紧急庇护所这个六阶魔法组成，为了避免太寒酸，还布置了六阶的豪宅术，以招待贵宾，也只有圣阶才有如此豪迈的手笔能够将六阶魔法用于招待贵客。
在这独属于圣阶的领域里，于两位圣阶警惕的监控下，会谈处于最安全的状况，没有任何人得知今晚将要发生的一切。
纵使可以推测将要发生的一切，但是也没有人能够拿出证据，更别说指责，即使真的拿出证据，恐怕也无力惩戒这如此强大的圣阶魔法师。
「不死不休的战斗，总是如此惨烈，真是成全了最喜欢杀戮与苦痛的恶魔，我们魔鬼可不喜欢这个啊。」
拿着香槟的一名绅士俯瞰着底下人们相互残杀的节目不免感慨。
在他魔鬼的眼瞳照映下，。
他是坐镇东方战区西部防线的圣阶魔法师，职位是帝国议会议长，圣阶是魔鬼道系。
在质丽女皇追求以最大速度重建帝国的目的下，他并没有因为支持专制派而受到任何责罚，依然保有富裕的权势。
「老朋友，在如此隐密的地方约见我做什么呢。」
在他对面的则是同样是一位圣阶魔法师，联邦自然道系的圣阶魔法师农学家，圣阶形态是世界树。
「在这种地方和你见面，自然是需要讨论公事的。」
「哈哈，公事，我正巧也有公事想找你谈啊，你也知道，我们打起来很累人，还消耗不少资源啊，所以，你能不能不守这座城市呢？」这位自然道系的魔法师，也向议长提出一件匪夷所思的交易。
「这就不太行了，帝国也给我发了一大笔钱，要我保护这座城市，不如你放弃进攻吧。」议长摇头拒绝。
「但是联邦官方也给我开了一大笔钱啊，要我拿下这座城市啊。」
「你的战略目标是什么。」议长率先提问出声。
「不计代价，拿下西部防线的支点，你的呢？」自然道系的联邦魔法师回应。
「以最小的代价造成联邦最大的伤亡。」议长回答。
在说出彼此战略要求之后，两人相视而笑，两人都知道，这需求看似悖论，但实际上有无数可以执行的漏洞。
这位联邦圣阶哈哈大笑出声：「哈哈哈，那么我们可以和合作啊！我需要的是战术胜利，你需要的是战略胜利，既然如此，只要让联邦人死的够多，那么我这个防线就可以放弃了啊！合作共荣！」
简简单单就找到了合作的可能性，圣阶魔法师哪有不懂这些道里的人。
在这灯红酒绿的会场内，底下的帝国军以联邦军依然在城市的巷弄间进行绞肉战斗。
议长微微一笑，作为魔鬼的他自然肯定交易的合法性，他效忠是资本主义秩序而不是帝国秩序：「看来真是合作共荣，合作对我们两个来说最好的了啊…..只是帝国军溃败的速度有点快，恐怕达到不了联邦预定的死者数目。」
「想干预吗？倒不是不行啊，老朋友，我一直想抓几个异端魔来研究研究，如果你愿意抓来给我，我就让你动手如何？」
「没问题，不过就是跑一趟炼狱位面的事嘛，哪天我去办事的时候顺道给你抓几个过来。」
议长爽朗干脆的对方的提议。
然后得到认可的他，借助底下战斗的炼狱骑士作为道标，释放圣阶的地狱敕令，死战饬令，瞬间，整个城市的帝国士兵受到魔法加成，获得了英勇气概、力量增幅和狂暴术，帝国原本摇摇欲坠的防线又恢复了稳定。
双方又继续观望战局，几个小时度过，联邦军进攻的气势萎靡，难以继续推进夺得城市重要枢纽，这次，这位联邦圣阶又觉得联邦部队无法在既定时间内夺得战略目标。
于是这次换成是联邦圣阶开口：「老朋友，你造成的杀伤足够了吧？我看已经填进入五六个二线部队了，这样吧，前几年我去搜索，发现了不一张上古遗留卷轴，纪录了圣阶的辟乱斩的相关内容，让我出手终结这个战斗。」
议长听见这是如此珍稀之物，正是他所需要的，还能高价卖给炼狱骑士，自然笑着点头答应。
「没问题，老朋友，请吧。」
于是世界树施放出他得意善长的魔法。
那是释放出足以恢复整个城市的群体治疗术，甚至这是一个领域的能力，在这强悍的治愈领域内，小伤口的流血会被迅速自愈阻止，断掉的手指会立刻再生，被砍掉的手臂接上去还能恢复如初，精疲力竭的士兵还能再次生龙活虎。
这种无赖般的能力使得联邦军士气大振，一两发子弹，甚至擦着炮弹被打中都能够迅速的恢复继续战斗，这使得联邦军勇猛无前，无惧生死，再重新组织突击队后，联邦军依靠强力的恢复能力，以步兵渗透战术夺得了城市关键枢纽，接着便是将分散在城市各区域的帝国军分割消灭。
算在刚刚好的时间内，这场战斗被精心的规划结束，不至于让帝国军部与质丽女皇有严厉指责的空间，完成交易后，议长也干脆的离开了节点城市退往第二道防线。
这战场、这世界大战俨然成为了圣阶们交换利益的场所


第十三章
在东部战线，血腥的战争依旧无情地持续。炮火轰鸣，铁蹄践踏，步兵在泥泞中寸寸推进。鲜血浸透了帝国防线的每一寸土地，无数青壮年男性的生命被填入这座战争熔炉，化作通往所谓「正义」的血肉垫脚石。
帝国军整体虽呈守势，试图以此消磨联邦的战略力量，但联邦军队仍如潮水般逐步撕裂防线，向着枢纽城市步步逼近。
为此，帝国的圣阶强者降临了。
这位曾效力于前三皇子、又与质丽女皇有着皇室血脉关系的幻术系圣阶，并未打算在战场上敷衍了事。
他高踞天际，宛如冷酷的猎手般俯瞰苍生，目光最终锁定了一支正向前推进的联邦步兵师。
没有任何预兆，圣阶幻象结界无声降临。
当一阵带着甜腻奇异香气的淡紫色薄雾悄然漫过前锋阵线时，现实与虚幻的界线瞬间崩塌。在士兵们被彻底扭曲的视界里，周遭生死与共的战友突然扭曲变形，化作了面目可憎的恶魔，或是换上了敌军军服、正端着刺刀狞笑冲锋的死敌。
一名年轻的列兵惊恐地拉动枪栓，狠狠扣下扳机。伴随着清脆的击发声与枪口喷吐的白烟，大口径铅弹无情地贯穿了前方同袍的胸膛。而那名倒下的士兵在临死的抽搐中，眼中倒映出的，却是正啃咬着自己脏器的狰狞魔兽。
疯狂如瘟疫般在军团中蔓延。连长拔出腰间的左轮手枪，声嘶力竭地呼喊着维持防御阵型，并疯狂地朝着他眼中的「敌军」连开六枪——直到他最信任的副官，用刺刀狠狠挑穿了他的咽喉。
阵地侧翼，原本用来压制敌方冲锋的手摇式多管机关枪，被惊恐万分的射手调转了枪口。伴随着刺耳的机械转动声，密集的弹雨如死神挥舞的镰刀，将成排的友军如割麦般扫倒。
浓烟与紫雾交织，刺鼻的火药味渐渐掩盖了温热的血腥气。
而在这位帝国圣阶冷酷的视野中，荒野上根本没有任何敌军袭击。偌大的泥泞平原上，只有这数千名联邦士兵在空旷中歇斯底里地互相屠戮。
当一阵冷风终于吹散迷雾，幻术的帷幕缓缓落下，死寂重新统治了战场。残存的士兵跪倒在泥泞的血泊中，呆滞地看着自己手中那把插在同袍心脏上的刺刀。在看清满地熟悉面孔的瞬间，战场上爆发出比死亡还要绝望的凄厉哀嚎。
短短几分钟，一个满编的联邦步兵师便在圣阶的戏弄下彻底灰飞烟灭。
仅有少数几名高阶职业者察觉到这恐怖的降维打击，纵马狂奔逃离了这片炼狱。他们深知，这种层级的灾厄，只能交由己方的圣阶来应对。
仿佛是为了回应他们的期盼，天际之上，一扇闪耀着金灿光芒的战略次元门豁然洞开。从中踏出的，正是联邦所属、掌控愿望道系的「奇迹缔造者」。
「效率还真高啊，短短几分钟就瓦解了一个步兵师。真不愧是最具集团杀伤威胁的幻术圣阶。」
这位宛如绅士般的强者刚一现身，便从容地为自己加持了延时真知术。看破一切虚妄的眸光瞬间刺透了残存的幻象，也让他看清了对手真正的姿态。
漂浮在远处天际的，是一名被称为「黑鸦爵士」的恐怖骑士。
他身披宛如漆黑鸦羽般层层叠叠的重铠，头戴渡鸦形制的掩面钢盔。那双紧握巨剑的手，分不清是铸成鸟爪状的铁手套，还是真正的恶魔黑爪。
这赫然是一位极其罕见的魔武双修圣阶。
黑鸦爵士掩藏在钢盔下的双眼闪烁着冰冷的幽光。对于一台将杀戮与幻象融为一体的战争机器而言，语言是最无用的点缀。他猛然抬起鸟爪般的铁腕，对着虚空狠狠一握。
刹那间，战场上空残存的紫雾剧烈沸腾，化作数以万计的暗影渡鸦。
这些由高阶精神毒素与绝望幻象凝结而成的幻影，化作撕裂灵魂的攻击，伴随着令人头皮发麻的凄厉鸦鸣，汇聚成铺天盖地的黑色洪流，朝着绅士席卷而去，誓要啃噬他的理智与灵魂。
面对这足以让凡人瞬间发疯的攻势，绅士只是优雅地扶了扶帽檐，手中的手杖轻轻点在虚空之中，竟发出宛如敲击实木地板般的清脆声响。
他的声音平静却带着不容置疑的权威，施展七阶魔法的权柄：「我许愿：我的心智将化为绝对壁垒，免疫一切精神与幻象的侵蚀。」
那是有限许愿术，足以释放全法术列表的恐怖魔法，伴随着他的话语，他手上的一枚巨大钻石戒指瞬间粉碎。
言出法随。
七阶心灵道系魔法心灵屏障的威能轰然降临。那些狂暴的暗影渡鸦在触碰到绅士周身一米范围时，如同撞上了无形的叹息之墙，无声无息地溃散成灰烬，连他的一丝衣角都未能掀起。
眼见精神攻势受挫，黑鸦爵士没有半秒停顿。他背后的漆黑重铠爆发出震耳欲聋的气流轰鸣，魔武双修的恐怖爆发力在此刻展露无遗。
他的身影瞬间撕裂空间，直接出现在绅士的头顶。双手紧握的巨剑缠绕着漆黑的斗气与破甲魔力，带着泰山压顶之势怒劈而下，仿佛要将整片天空一分为二。
面对这开山裂石的致命一击，绅士连眉头都不曾皱起。
他语速不疾不徐，「我许愿：我的肉身将短暂脱离物质界，遁入以太。」
七阶空间道系魔法同游灵界瞬间生效。在巨剑落下的千分之一秒前，绅士的身体化作半透明的虚影。狂暴的黑色巨剑带着毁灭的动能，直挺挺地从他的头顶劈到脚底，却如同斩中了一道全息投影，只劈开了虚无的空气。
一击落空，黑鸦爵士立刻意识到对手的难缠。他顺势将巨剑狠狠插入脚下的虚空，仿佛刺入了大地的板块。
「释放吧，漆黑螺旋。」低沉嘶哑的声音从钢盔下传出。
以他为圆心，极度浓郁的死气与暗影能量轰然爆发，化作无数把高速旋转的漆黑羽刃，瞬间撑开了一个半径数百米的毁灭领域。这不仅是物理切割，每一片羽刃都附带了能瞬间抽干生机的死灵魔法。
这是他的独特圣阶魔法——『死寂鸦域』。
「真是粗暴的战斗方式。」绅士在数十米外重新凝聚实体，看着呼啸而来的死亡风暴，第三次举起了手杖。
「我许愿：赋予我绝对的元素与死灵恩典，免疫一切暗影与衰老之力的伤害。」
七阶神术高等防死结界被愿望之力具现，神术的光芒将他笼罩，紧接着触发术连动，高等抵抗负能量的光辉亦降临于他身上。
绅士的西装外浮现出一层纯白微光。那些连钢铁都能轻易绞碎的暗影羽刃，在切割到这层微光时，温顺得如同春日的微风，只能无力地滑落。
连续三次杀招被对方以不讲理的「许愿」轻描淡写地化解，黑鸦爵士的气息终于出现了一丝紊乱。而这稍纵即逝的破绽，立刻被绅士那加持了真知术的双眼精准捕捉。
「你的幻术造诣确实登峰造极，剑术也堪称世界顶尖，真是魔武双修的完美平衡。」绅士的嘴角勾起一抹危险的微笑：「所以我将以最纯粹的伤害消灭你。」
绅士将手杖平举，杖尖直指黑鸦爵士那渡鸦钢盔的缝隙。这一次，愿望的权柄不再用于防御。
绅士的声音陡然拔高，带着神明审判般的威严：「我许愿：召唤纯粹的阳炎之怒，在你的头盔内部，绽放绝对真实的烈阳！」
伴随着愿望的权柄落下，七阶塑能系魔法『阳炎爆』的规则被强行扭曲。刹那间，无尽的光与热无视了重铠的物理防御，直接在黑鸦爵士狭小的头盔内部引爆！一场微型却极致狂暴的烈焰风暴，瞬间将这具漆黑的躯壳彻底吞没。
「呃……！」
一声沉痛至极的闷哼响彻天际。刺目的纯白强光从渡鸦钢盔的眼部缝隙、护颈的连接处疯狂喷涌而出。绝对的光明与真实，瞬间烧毁了维持重铠平衡的暗影幻象。
失去了魔法的托举，那身重达数百斤的漆黑重铠瞬间恢复了骇人的真实重量。黑鸦爵士在半空中猛地一沉，双手痛苦地死死捂住头盔，面罩下的双眼显然已遭到了毁灭性的重创。他引以为傲的魔武双修体系，在这一刻轰然崩塌。
深知致命弱点已经暴露，黑鸦爵士不敢有丝毫恋战。他强忍着双目被灼烧的剧痛与大脑的眩晕，单手疯狂撕裂身后的空间，榨干最后的魔力强行开启了一道战略次元门，狼狈地跌入其中，逃离了这片天空。
天际再次恢复了平静。
绅士轻轻放下手杖，整理了一下稍微有些褶皱的袖口。
他低头俯瞰着下方化为炼狱、但敌方圣阶威胁已然解除的战场，轻声自语：「那么，接下来就该收拾残局了。」

第十四章
当黑鸦爵士惨败的消息传遍帝国时，威尔斯并不惊讶。
毕竟这实际上是财力的胜利。联邦花费了巨额资金，并将大片产业和垄断权利让渡给「奇迹缔造」，以换取他在战争中全力出手。
在一个位面大国作为后盾、全力供给资源的情况下，哪怕是老牌圣阶以及魔武双修者，也难以在无限的「有限许愿术」面前取得优势。
「有限许愿术还是太强大了啊，虽然花钱，但是只要是注册在原界内的七阶以下魔法都可以使用。」就连威尔斯偶尔也会放空脑袋，试着代入对方想想：「我也想当全表、愿望道系、无限次级许愿术的圣阶魔法师，想想都令人羡慕！」
那的确是单挑足以纵横整个位面的存在，除了传奇以外，恐怕没有人能凭一己之力从他的身上讨到好处。
「在那之后呢？」威尔斯向面前的冰提问。作为质丽女皇的专属女仆，她的地位也是水涨船高，如今已经是五阶，并成为了宫廷侍卫长。
「在那之后，黑鸦爵士返回了半位面休养，据说伤势严重，伤筋动骨，显然需要很长一段时间疗愈了。而奇迹缔造在取得胜利后，便立刻指挥联邦军进攻东方防线的右侧，在圣阶魔法的加持下，联邦军于数日间攻克了枢纽城市。」
身处第二防线中央城市的威尔斯也对战局感到颇为棘手：「东方防线全败啊？质丽女皇那里怎么说呢？」
冰转头环顾周围确认安全后，汇报机密讯息：「虽然有些意外，但是总体而言还在计划之中吧。毕竟联邦军的消耗根据情报也颇为严重，在这两个月内，光是前线部队就已经死伤了十几万人，帝国平民的生命与财产损失也十分惨重。」
「联邦军补给情况在深入帝国后，也变得颇为严峻，据说联邦工程兵团正在全力抢修帝国军撤退时爆破的铁路。」
威尔斯立刻想到一点：「不能让他们修好啊，否则一旦联邦后方的物资顺利运送到前线，他们就能继续发动猛烈的攻势。帝国方面应该发动游击战破坏他们的后方。」
联邦军已经侵占帝国大片领土，许多城市、城镇和乡村落入了联邦军的控制，并遭到军事管制。
由于巨大的补给压力、驻地军事管制以及需要休整士气，威尔斯认为联邦军的攻势将会减缓，下个月应该会相对比较平静。
威尔斯转头看向芙雷德，抛出一个提问：「你觉得游击战正确吗？」
银发少女无法思考出答案，她迟疑地回答：「反抗侵略当然是正义的……而且游击战应该是自发的吧，也是人民的意愿。」
威尔斯笑了笑。
他知道，游击战并不是什么完美无缺的正义，而是为了大善而牺牲小善的方法。
游击战首先需要有主义的人带领进行组织，如果没有信念，分派下去的军官很有可能拿着资源原地叛逃。
其次，游击队潜伏于己方居民区、不穿可辨认的军服作战，不以正规战争手段行动，本身就是违反战争法的行为。这不仅仅是为了取得不对称优势，游击队之所以这样做，更是为了故意将敌军的怒火引向平民。
只要联邦正规军对平民开始施以暴力还击，就能将那些还渴望安居乐业的平民逼上反抗的道路，同时，帝国还能借机向其他居民区大肆宣传联邦的暴行来进行煽动，迫使所有人被绑上反抗联邦的战车，与之不死不休。
这样也就削弱了敌军利用占领区资源滚雪球的能力。
那些平民之中想必也有不想被战争影响，渴望安宁生活的人们。游击队以他们为盾进行破坏活动，就是为了大善而牺牲小善。
冰在此时恭敬地鞠躬出声。
「所以质丽女皇希望您，世界之夜阁下能够去对付奇迹缔造。」
「我吗？」威尔斯先是思考，直觉地认为不可能，对方只要挂个防死结界和抵抗负能量，或者干脆挂个死灵之躯，自己对他的威胁能力就会严重下降，但他很快想到了破解的可能性：「呃，确实是有战胜的可能性，但是不能让他有支援。」
答案就是以二敌一，虽然他一个人不行，但是还有芙雷德助阵呢，作为咫尺之书的她拥有无坚不摧的空间斩。
「女皇陛下会亲自为您压阵，杜绝其他圣阶前来支援的可能。」
一个打不了，那就让两个来。
威尔斯认为这主意还真没问题，就算奇迹缔造是全施法表加上无限材料以及无限能量，但是再强大，顶多六秒也只能咏唱一个魔法，输出功率是有上限的。

硝烟与焦炭的刺鼻气味，宛如一层洗不净的铅灰色阴霾，死死扼住黑铁城破败的咽喉。
这座昔日的东方防线枢纽重镇，如今城头满是斑驳的弹孔与高温炙烤的焦痕。联邦的蓝底金星旗被傲慢地插在废墟之上，在夹杂着煤灰的冷风中猎猎作响，仿佛正向整座城市宣告旧时代的终结。
伴随着整齐划一的军靴踏地声，联邦军队如同一把湛蓝色的利刃，直直插入这座灰暗破败的城市。与周遭的颓败形成强烈对比的，是士兵们身上笔挺且一尘不染的军服。他们肩扛最新式的后膛击针步枪，黄铜弹壳与烤蓝枪管在穿透雾霾的微弱阳光下，折射出属于工业时代冷酷而傲慢的光泽。
「呜——！」
几辆喷吐着灼热高温白烟的蒸气装甲列车在铁轨上缓缓推进，沉重的车轮碾压铁轨，发出令人牙酸的金属摩擦声。车顶的转管机枪旁，随军法师们神情肃穆地挥舞法杖。
一团团不会散发热度、却刺眼夺目的「永恒明焰」在枪口幽幽跳跃，确保这些钢铁巨兽即使在黑夜，也能投射出绝对的照明与死亡威慑。
先导部队高举着「自由、平等、博爱」的巨大横幅，扩音喇叭里不断播放着解放独裁土地的宣言。然而，迎接他们的没有欢呼与鲜花。街道两侧，只剩下令人窒息的死寂。
穿着破旧粗呢大衣、双手沾满机油的工人；失去丈夫、眼神空洞的妇女；以及拄着拐杖的残疾老兵……他们像一群被抽干灵魂的灰色幽灵，密密麻麻地瑟缩在巷口与废墟的阴影里，用冰冷且麻木的目光，死死盯着这些外来的解放者。
表面上，这是一座已经屈服的死寂之城。但在常人无法触及的魔法频段里，致命的暗流正以惊人的速度汹涌传播。
「一号位就绪，风向西南。」
「二号位视野清晰，无干扰。」
街角污浊的水坑旁，一个穿着破烂罩袍、双眼翻白的盲眼乞丐正瘫坐在地。他看似在喃喃乞讨，干裂的嘴唇却以极具节奏的微小频率蠕动着。
借由「传讯术」的微弱波动，反抗者的声音化作无形的灵能细线，精准穿梭在嘈杂的军队与麻木的人群之间，将杀机悄然编织成网。
广场中央，联邦军少校瓦伦丁轻巧地跃上一辆蒸气运兵车的车顶。
这位充满理想主义的年轻军官挺直腰杆，胸前挂满的银翼勋章在阳光下熠熠生辉。他的腰间不仅佩戴着做工精致的黄铜转轮手枪，还插着一根象牙雕刻的魔杖——这是联邦新一代魔武双修菁英军官的标准配备。
瓦伦丁清了清嗓子，优雅地抽出魔杖轻点咽喉。随着「扩音术」的灵光闪过，他的声音瞬间被放大了数十倍，犹如滚滚春雷般盖过了蒸气引擎的轰鸣，在这满目疮痍的广场上空震荡：
「帝国的公民们！请抬起你们的头，不要害怕！我们不是残暴的征服者，我们是为你们带来光明的解放者！你们那位高高在上的皇帝，躲在奢华的宫殿里，用繁重的赋税压榨你们的血肉。而我们，跨越千山万水，只为给你们带来民主、选票与真正的尊严！」
人群中荡开一阵极其微弱的涟漪。几个看似互不相识的帝国市民在兜帽的阴影下交换了冰冷的眼神，粗糙的手掌默默伸进宽大的大衣口袋，死死握紧了冰冷的金属。
「我知道你们在流血，也知道你们在恐惧！」瓦伦丁少校张开双臂，语气真诚而狂热，眼中闪烁着对美好未来的憧憬，「但旧时代的生锈锁链，已经被我们的步枪与魔法彻底击碎！在这面蔚蓝的旗帜下，将不再有贵族与平民之分！让我们团结起来，用民主的基石，重建这座伟大的钢铁之城——」
「就是现在。为了皇帝。」
盲眼乞丐浑浊的眼中闪过决绝，无形的指令瞬间切断了魔法通讯。
人群最边缘，一个原本佝偻着身躯、仿佛随时会被风吹倒的老头，突然如同一张拉满的长弓般暴起！
他是帝国「灰狐」游击大队上尉，雷泽。
雷泽粗糙的指尖猛然拂过脸庞，笼罩在面部的「易容术」幻象瞬间如碎玻璃般剥落，露出一张冷峻如铁、带有从额头劈裂至下巴之狰狞伤疤的面容。他一把掀开大衣下摆，从内侧抽出一把被刻意锯短枪管的击针步枪。
瓦伦丁的近卫反应极快。
两名联邦法师几乎在雷泽暴起的瞬间便举起魔杖；瓦伦丁胸前的防御护符也被自动激发，一层闪烁着湛蓝流光的半透明力场护盾瞬间将他包裹。这层强韧的「法师护甲」，足以弹开战场上绝大多数的流弹与劈砍。
但雷泽，是在尸山血海中摸爬滚打的游击战大师。
单手举枪的瞬间，雷泽的左手在口袋里捏碎了一枚珍贵的施法材料，喉咙滚动出低沉短促的音节。「克敌机先」的魔法灵光如蓝色闪电般注入他的双眼。
刹那间，周遭的一切喧嚣陷入了极度缓慢的泥沼。瓦伦丁因惊愕扩大的瞳孔、力场护盾上流转的魔力纹路，甚至是对方心脏跳动的微小起伏，在雷泽眼中都清晰得如同掌上观纹。
「砰——！！」
震耳欲聋的黑火药爆鸣，无情撕裂了广场上虚伪的和平。
纯粹的魔法力场或许能抵挡刀剑，却无法卸去超音速铅弹撕裂空气的恐怖动能。
经膛线赋予高转速自旋的粗大铅弹，精准地钻透了力场护盾最薄弱的节点。护盾仅仅闪烁了千分之一秒便轰然碎裂。
铅弹狠狠击碎了瓦伦丁胸前那枚象征最高荣誉的十字勋章，随后带着扭曲的金属破片，无情地贯穿了他的心脏。
少校关于民主与自由的激昂演讲戛然而止。
他不可置信地低下头，看着胸口如喷泉般涌出的猩红鲜血，迅速洇透了那身一尘不染的湛蓝军服。他眼中的光芒迅速涣散，整个人像一个被剪断提线的木偶，从高高的车顶一头栽落，重重砸在坚硬的石板路上，发出令人毛骨悚然的闷响。
「长官遇刺！！」
「敌袭！十一点钟方向！保护法师！」
前一秒还军容严整的联邦军队瞬间炸开了锅。
长官的惨死让士兵们惊恐万分，步枪拉栓上膛的喀啦声与军官们嘶哑的吼叫声响成一片。
「帝国万岁！！」
人群中，不知是谁爆发出第一声撕裂喉咙的怒吼。这声怒吼，宛如一颗落入火药桶的火星。
紧接着，几枚自制的黑火药炸弹带着嘶嘶作响的引信，从两侧废墟的死角被奋力掷出，精准落入联邦军密集的队列中。轰隆的爆炸声夹杂着残肢断臂与惨叫声冲天而起。
一击得手的雷泽毫不恋战，他将一个装满浑浊液体的玻璃瓶狠狠砸在脚下。
游击队制造的「云雾术」魔法药水被瞬间引爆，浓密而冰冷的白色雾气如海啸般喷涌而出，短短数秒便吞没了雷泽与参与掩护的帝国市民，将联邦士兵愤怒的弹雨完全阻挡在白茫茫的迷雾之外。
当惊魂未定的联邦法师们手忙脚乱地施展「造风术」吹散浓雾时，刺客早已透过这座工业城市错综复杂的下水道与暗巷，犹如真正的灰狐般销声匿迹。
阳光重新照进广场，只剩下中央那具渐渐冰冷的尸体。那位试图用演讲拥抱敌人的联邦少校，孤零零地泡在血泊中。
而在外围，那些察觉到气氛变得不妙的帝国市民们已经四散而逃。
正面战场或许已经宣告结束，但一场真正残酷、血腥且无休无止的全面游击战，才刚刚拉开帷幕。


第十五章
……
战火延烧至第三个月，联邦军虽已全面掌控第一防线的所有重要据点，但胜利的果实却苦涩无比。
巨大的后勤压力如大山般压在军部肩上，而帝国游击队如影随形的骚扰，更让联邦士兵深陷泥沼。
很显然，相比于联邦口中「虚假的自由」，帝国人民更渴望原本安逸的生活。对这些被战火打破宁静的人而言，联邦自然成了邪恶的代名词。
帝国军人并非没有信仰，在满腔热血的底层人民配合下，反抗的火种在山脉与丘陵间疯狂生长，日以继夜地炸毁铁路、切断补给、猎杀落单的联邦部队。
若换作是过去专制派统治的时期，帝国人或许早就箪食壶浆喜迎联邦军了。从某种意义上说，质丽女皇的改革，确确实实挽救了帝国的命运。
看着办公桌上逐渐堆积如山的伤亡报告，联邦军部的高层们眉头紧锁。这一切，却刚好正中了联邦大总统海因里希的下怀。
他早就渴望在帝国境内建立「血祭集中营」了。那无数战死的联邦军人，尤其是瓦伦丁少校那极具戏剧性的死亡，简直是上天赐予他最完美的政治筹码——足以将无差别屠杀合理化的政治借口。
在军情处炮制并收集了足够多的「证据」后，海因里希站在了全国广播的麦克风前。
随着广播电波传入千家万户，海因里希那沉痛、极具煽动性的声音，在整个联邦的上空回荡：
「各位热爱自由与平等的国民们！今天，我要怀着无比沉痛的心情，宣布一件万分遗憾的事！」
「不久前，我们优秀的青年军官瓦伦丁，永远地离开了我们！他出身于农业共和国的贫农家庭，凭借着勤勉与奋斗，以第一名的成绩从军校毕业，更是年纪轻轻就达成了四阶魔法成就的英才！」
广播里的声音顿了顿，仿佛在压抑着极大的悲痛。
「他对自由与民主抱有最纯粹的热忱，他深信联邦的正义能在帝国的焦土上生根发芽。为此，他放弃了安全舒适的参谋职位，主动请缨奔赴前线。但是……他没有倒在战场上光荣的骑士对决中，而是死在了帝国游击队卑鄙的冷枪之下！」
海因里希的语气陡然转为愤怒，声音透过扩音器震得人耳膜发麻：
「那些游击队暴徒罪无可赦！我们联邦军队一而再、再而三地容忍，致力于寻求一条和平共存的道路。但帝国的居民回报我们的是什么？是愚昧地藏匿游击队！是通风报信！是暗中打造武器将枪口对准我们的孩子！」
「事实证明，阻碍自由与平等的帝国人，没有一个是无辜的！他们劣根深种，早已被专制彻底驯化，沦为极权统治下甘之如饴的奴隶！有鉴于此，我将立刻签署特别法令，签发针对帝国危险平民的血祭许可！我们将派遣正义的末日救赎者司祭开设集中营，彻底剿灭这些邪恶的罪犯，让他们用生命，为正义做出最后的贡献！」
「帝国人没有一个是无辜的！自由与平等万岁！」
这场面向全联邦的演讲，如同投下一枚深水炸弹，瞬间引爆了整个国家的情绪。
军部随即抛出了那份触目惊心的伤亡名单，将联邦陆军的「委曲求全」与帝国人的「背信弃义」渲染到了极致。瓦伦丁的生平事迹被印成无数宣传册发放：一个热爱园艺与厨艺、会为邻居和战友亲手烘焙点心的完美爱国青年。
他的死，化作了最锋利的洗脑利刃。联邦随后举行的全面公投中，民众以压倒性的票数，授权联邦军队对帝国居民展开全面抹杀。
几天后，伴随着蒸气火车沉闷的汽笛声，全身黑袍的末日救赎者部队正式抵达帝国境内。
而负责协助建设集中营、并执行无差别搜捕与血祭的，是一群身披银袍，守卫联邦宪法的忠诚卫士，银律守护使。
在棱镜魔女的带领下，他们将贯彻联邦所谓的民主原则，用坚定不移的步伐，执行总统与人民的意志，冷酷地将帝国境内所有还会喘息的生物送入集中营献祭给地狱的恶魔。
很快，无数的集中营在帝国境内拔地而起。
集中营的焚化塔上空，没有工业的黑烟，只有翻滚着硫磺与腐肉恶臭的深渊紫芒。
由黑曜石与精钢浇筑的巨大圆形祭坛上，数十名帝国平民被刻满亵渎符文的铁链死死锁住。他们被剥去衣物，如同待宰的牲畜。
末日救赎者的司祭身披绣着联邦金星的漆黑法袍，手中却握着一把滴着黑泥的波形献祭匕首。四周，负责押送祭品的银律守护使犹如无情的钢铁雕像般伫立，冷眼旁观。
「为了我主，阿列克谢！」
司祭高举匕首，口中吟唱的不再是宪法，而是令人作呕、仿佛无数虫群在耳边啃噬的深渊呓语。他猛然挥刀，却不给予致命一击，而是残忍地沿着一名老兵的胸膛缓缓剥下皮肉。
「啊啊啊——！」
凄厉的惨叫声响彻夜空。令人毛骨悚然的是，喷涌的鲜血没有滴落地面，而是仿佛失去了重力般向上飘浮，化作一缕缕腥红的血线，被祭坛中央那道逐渐撕裂的暗红色空间裂隙贪婪地吸吮。
那是通往无底深渊的裂口。
随着痛苦的加剧，裂隙中涌出无数半透明的深渊魔虫，它们循着血腥味，疯狂地钻入那些还活着的祭品伤口中，啃食着他们的内脏与骨髓。极致的折磨让平民们疯狂挣扎，哪怕铁链深深勒断了腕骨也浑然不顾。司祭的眼中闪烁着病态的狂喜，这正是深渊领主最渴望的调料——纯粹的绝望、痛苦与背叛。
当肉体的折磨达到顶点，司祭猛然发动了亵渎魔法。
只见老兵残破的身躯猛地一僵，一道肉眼可见的、散发着幽蓝微光的灵魂被硬生生从天灵盖中撕扯出来。灵魂的面容扭曲成了极度的恐惧，在半空中发出无声的哀嚎。
下一秒，裂隙中猛然探出一只布满黑青色鳞片与黏液的巨大恶魔利爪，一把将那无声挣扎的灵魂死死攥住，拖入无尽的黑暗之中。
令人牙酸的咀嚼声从裂隙另一端传来。与此同时，一股庞大的邪恶魔力如反哺般注入司祭体内，让他舒服地发出战栗的呻吟。
「听啊，这才是真正的解放。」司祭舔了舔溅在唇边的鲜血，转头看向下一批被押上祭坛、早已吓得失禁的妇孺，露出无比残虐的微笑：「来吧，用历史的进步正义，洗涤你们邪恶专制的灵魂。」

第十六章
昔日繁华的帝国大城，如今只剩下一具被抽干鲜血的空壳。街道上空无一人，唯有随风飘滚的报纸与满地干涸的黑褐色血迹，无声诉说着不久前才发生过的大屠杀。
然而，这份死寂并未持续太久。随着天际线被深渊的紫红色邪光撕裂，刺鼻的硫磺味与某种令人作呕的酸腐气息瞬间填满了整座城市的街道。这是一场史无前例的战前动员，而集结的军队，是由联邦进步党极端灵魂淬炼而成的全新恶魔军团。
城市中央的市政广场上，一座原本象征和平与美的白大理石女神雕像已被砸得粉碎。在残骸堆砌的讲台上，一头体型臃肿、浑身长满倒刺的六阶憎美魔狂战士正疯狂地来回踱步。
它或许曾是以一个名叫招娣的女权主义革命家为主体，但在深渊的灵魂熔炉中，无数女权主义者的灵魂与之融合。如今的它早已失去了招娣的自我认同，唯有那份扭曲的历史使命感，如烙铁般深深地烙刻在它残破的灵魂深处。
「诸君——我喜欢战争！！」
它猛然转身，狰狞错位的五官挤出一个令人毛骨悚然的狂笑，以如同指甲刮擦黑板般的尖锐嗓音开始了演讲。
它那粗壮且长满脓包的手里，正死死握着一把散发着暗红血光的史诗级巨型兵器——被它命名为「骟男大剪」的恐怖利器。剪刃开合间，隐约能听见无数男性灵魂绝望的哀嚎。
「因为战争，是一场无与伦比的杀男盛宴！是可以合法杀男的美丽时间！」它兴奋地挥舞着大剪刀，将空气剪出音爆，不成段落的奇异言辞伴随着喷溅的毒涎洒向台下：「今天杀一个男的，就减少了男的伤害女性的机率！杀光他们！阉割他们！！进步万岁！！」
台下，是一望无际的憎美魔战群。
它们没有统一的装甲，因为它们臃肿、畸形且反对一切对称与美感的肉体就是最好的武器。
听到首领的号召，这些从深渊回归的怪物陷入了极度的癫狂，它们或许忘了自己生前是谁，却绝没忘记自己代表着什么。
「美丽的东西，恶心！白皮肤，恶心！肥胖，万岁！！」
「男凝！物化！主体性！」
「自然女最棒！自然女最棒！！」
「二次元都是恋童癖！色情漫画都是压迫女性！消灭二次元！！」
憎美魔们用生锈的铁管、带血的砖头疯狂敲击着彼此，发出震耳欲聋的狂呼。
憎美魔经常被用作恶魔战争中的地面部队，因为它们是战场上出色的步兵，不需要武器或盔甲就能在战斗中脱颖而出，化身为战场上最可怕的步兵消灭者。
更可怕的是它们摧毁艺术品的病态嗜好——几头憎美魔正将从博物馆抢来的名画撕成碎片，塞进嘴里咀嚼。另一些则在疯狂砸毁街边的橱窗与人体模型，并焚烧着有趣的漫画。
即使它们战死，这座被剥夺了一切美感的城市废墟，也会持续不断地打击着帝国人的士气，成为永恒的心理创伤。
而在广场隔壁的几条街区，气氛则呈现出另一种令人作呕的滑稽与疯狂。
这里集结着由进步党男性灵魂转化而来的怨魔战阵。由于这帮人生前的灵魂过于孱弱、卑劣，深渊意志不得不将它们与其他位面的堕落者、白骑士与背叛者糅合在一起。
它们身形佝偻，体表渗透着黏腻的汗液与毒液，手中握着长戟，正依照生前那可悲的本能，对着隔壁憎美魔的咆哮发出疯狂的附和。
因为生前极度擅长说谎、构陷与霸凌污蔑，这些怨魔的嘴脸扭曲得如同戴着痛苦的面具。
「我白骑士本能发作了！我要英雄救美！憎美魔也是美！我是非自愿独身者啊啊啊——！」一头怨魔一边用长戟猛刺着地上的帝国平民尸体，一边流着口水嚎叫。
「哦哦哦我雄竞本能发作了！」另一头体格稍大的怨魔双眼猩红，疯狂捶打着自己的胸膛：「我现在就要杀光那些贱Ｙ独占女性！一将功成万骨枯，我要开后宫哦哦哦哦哦！」
它们一边自虐般地撕扯着自己的皮肤，一边爆发出歇斯底里的尖叫：「压抑了！我压抑了啊！！我利女本能发作了！帝国人有罪！帝国人支持创作自由有罪啊！赞助收藏二次元漫画，全部都是压迫女性！杀光二次元Ｙ畜！」
几头怨魔从废墟中翻出了几本帝国的动漫杂志和模型，仿佛看见了什么不可名状的圣物与仇敌，它们一边流着贪婪的口水，一边将其疯狂踩碎：「当你指责女权主义有错的时候，想想你珍藏的漫画、模型、小说与游戏！蔚Ｏ档案、碧Ｏ航线、Ｏ神，那些纸片人周边全在压迫女性啊！踩碎！烧掉！！」
就在这群由堕落主义化身的恶魔群魔乱舞之际，城市周遭的空间裂隙再次扩大。
伴随着沉重的地鸣，大批传统的深渊原住民——四臂巨钳的「迷诱魔」与浑身缠绕着死亡阴影的「食魂魔」，正透过传送门源源不绝地踏入物质位面。
它们才刚抵达，就听见了这座城市里新晋同僚们那震天价响、却又不知所云的喧哗尖叫。
几头高达四公尺的迷诱魔面面相觑，巨大的蟹钳发出疑惑的喀喀声。它们那古老且纯粹的邪恶大脑，完全无法理解什么叫「男凝」、什么叫「二次元」、什么又叫「结构性压迫」。
「不是很懂你们在说些什么……」一头领军的迷诱魔首领发出如闷雷般的低语，随后，它那布满獠牙的巨口裂开了一个残忍的弧度：「但是无所谓，我们都是恶魔，恶魔就是好的！」
跟随着这些怪异的新伙伴，古老的深渊恶魔们也高举双臂，爆发出撕裂云层的战吼。
「一起杀戮！肢解！屠宰！还有……实现新伙伴们的阉割！！」
很快，这些从深渊远道而来的「纯朴」远征恶魔，便毫无违和感地融入了这场荒诞的狂欢。无论是为了「女权进步」还是为了「纯粹毁灭」，两种截然不同却同样致命的邪恶彻底汇流。整座死寂的城市上空，只剩下一个共同的、令物质位面战栗的呐喊：
「杀光三亿帝国人！！」
在进行了残虐的血祭后，与「末日救赎者」之神签订契约的霸烙魔，如约打开了异界传送，将无数本土恶魔以及由堕落主义者转化而成的恶魔战群，尽数倾泻至物质位面。
就在这场荒诞的群魔乱舞达到高潮之际，灰暗的天际线突然被一道纯净无瑕的鲜红光柱贯穿。
光柱之中，无数闪烁着神圣光辉的几何魔法阵层层展开。伴随着一阵空灵的咏唱声，末日救赎者的圣阶、被尊称为「历史天使」的礼西奈，宛如降世的女武神般踩着光阶缓缓飘落。
如瀑布般的深红长发在夹杂着血腥味的风中狂舞，她精致无瑕的五官宛如最高级的瓷娃娃。她身上那套量身订制的偶像打歌服，不仅完美勾勒出她曼妙傲人的曲线，胸前更闪耀着象征七阶大魔导师的璀璨星徽。
在她的背后，纯白的魔力凝聚成一对若隐若现的光之羽翼——这对羽翼并未优雅地收拢，反而像是被一场名为进步的狂暴飓风死死扯住，迫使她背对着未来，冷眼俯视着脚下这片帝国的废墟。
她的存在，与下方那群叫嚣着「美丽有罪」、「消灭男凝」的畸形恶魔，形成了极度讽刺且撕裂的对比。
看见这等极致的美丽，憎美魔们本能地举起武器发出嫉妒的嘶吼；而怨魔们的眼中则爆发出贪婪、淫邪与自卑交织的狂热，浑浊的口水滴答作响。但礼西奈仅仅是居高临下地瞥了它们一眼，发出一声轻蔑的冷哼。
轰——！
七阶强者的威压瞬间如无形的实心铁砧般砸下，将所有恶魔死死压得跪伏在地，将那些肮脏的杂音全数塞回了它们的喉咙里。
「哎呀哎呀，肮脏的恶魔们……但是，你们这次真的是历史的『进步正义』了哦。」
礼西奈的目光越过这些匍匐的怪物，看向这座满目疮痍的城市。如同那位注视着过去废墟的历史天使，她的眼中没有一丝怜悯，只有对旧时代的冰冷傲慢。她嘴角勾起一抹甜美却毫无温度的微笑，优雅地举起手中那把祖传的洁白长剑。
朱唇轻启，她吐出足以扭曲世界底层法则、重新定义善恶的圣阶能力：「降临吧，真正的正义！」
这是独属于她的圣阶魔法——裁定罪恶。
在她的魔法逻辑中，帝国的过去与传统就是阻碍历史的罪恶，而眼前这些带来毁灭的恶魔，则是摧毁旧时代、推动历史向前的进步风暴。
随着魔法临界点的爆发，一阵刺眼的纯白圣光如海啸般席卷了整个广场。
光芒扫过之处，皆被强行施加了裁定。
恶魔们那原本散发着混乱与极恶的暗红灵光，竟被硬生生地剥离、漂白，最终染上了一层令人作呕的虚伪金光。
尽管它们身上硫磺与腐肉的恶臭依旧，但在世界法则的判定与所有侦测邪恶魔法的眼中，这群嗜血的深渊怪物因为被裁定为清扫罪恶的工具，此刻竟全部闪烁着「守序善良」与「绝对正义」的刺眼光辉。
「听好了，恶魔们。」礼西奈轻巧地落在讲台上，用那甜美动人的嗓音透过扩音魔法宣布：「在历史的风暴面前，专制帝国就是唯一的罪恶！从现在起，在联邦宪法与历史真理的见证下，你们不再是深渊的恶魔。你们是进步与自由的代言人，是联邦最纯粹的正义之师！去帝国施行无底线的解构与破坏吧。」
披着神圣金光的憎美魔与怨魔们愣了半秒，随即爆发出比先前更加疯狂、更加歇斯底里的欢呼。
「正义！我们是正义！！」
「合法的杀戮！历史的杀戮！我们是进步啊啊啊！！」
礼西奈满意地看着这群怪物，轻轻撩了一下耳畔的长发。
在这位代表着历史风暴的美少女军官的庇护与裁定下，这支披着天使外衣、闪耀着善良阵营光辉的恶魔大军，终于拥有了最完美的道德免死金牌，浩浩荡荡地踏上了前往屠杀三亿帝国人的十字军圣战之路。

第十七章
血祭的消息迅速传入帝国，除了布尔迪亚人以外，数个重要的枢纽城市，其内部的人口被运送进集中营，被杀得一干二净，城镇也被银律守护者和末日救赎者大肆劫掠，只有少部分隐藏在深山、荒地和交通不便的乡村得以幸免于难。
联邦屠杀的举动出乎所有帝国人民的意料，纵使有些许良心未泯的联邦军官，透过提前告知血祭消息，放跑了一些人前往深山荒野逃难，但大多数平民毫无防备，直到被绑上末日救赎者的祭坛时才知道万事皆休。
花费了一个月的时间，近百万帝国平民被集中营的深渊大口吞噬，联邦也借由清除游击队赖以生存的土壤，彻底解决了游击队的威胁，更进一步地解决了补给问题，这些血祭还为联邦带来了源源不绝的恶魔援军。
这些恶魔大多数化整为零，入侵帝国领土施行正义解放的杀戮，只有两个比较理性的堕落主义者恶魔战团听从礼西奈的指挥，维持着战阵向帝国腹地攻击，因为作为曾经的革命先锋队，这些恶魔深知纪律的重要。
这些先锋队在战场上将成为抵抗帝国卫士的强悍战力，而化整为零的恶魔们则将屠杀无辜的帝国人民。
在一座仿佛被时光与战火遗忘的帝国边陲小镇——橡木谷，金色的麦浪在微风中轻轻摇曳，空气中弥漫着新烤面包与青草的芬芳。小镇中央的石砌教堂里，阳光透过彩绘玻璃，将斑斓的光影温柔地投射在古老的木制长椅上。
这是一个宁静的安息日。白发苍苍的老牧师站在主坛前，手中捧着厚重的圣典，声音慈祥而平缓：
「……神爱世人，他教导我们在苦难中保持坚韧，以宽容与善良对待邻舍。在这动荡的时代，唯有爱与信仰，能让我们的心灵免于堕落的深渊。愿帝国的子民，皆能在神的庇护下，找到内心的平静……」
台下的村民们双手交握，虔诚地闭着双眼。年轻的小伙子汉斯偷偷睁开一只眼，看向坐在隔壁排的村姑莉莉娅。莉莉娅是镇上最美丽的女孩，她有一头如阳光般耀眼的金发，皮肤白皙得仿佛能透出光来。察觉到汉斯的目光，莉莉娅双颊微红，低着头，嘴角却忍不住泛起一丝甜甜的笑意。
一切都是如此美好，宛如一幅田园牧歌般的画卷。
直到一声震耳欲聋的巨响，将这幅画卷残忍地撕成了碎片。
「砰——！！」
教堂厚重的橡木大门被一股恐怖的怪力硬生生踹飞，沉重的木板在半空中碎裂，夹杂着生锈的铁钉，犹如霰弹般砸进了人群中。几名坐在后排的村民还来不及发出惊呼，便被飞来的木块砸得头破血流，惨叫声瞬间打破了教堂的宁静。
伴随着令人作呕的浓烈硫磺味与数月未洗的汗臭味，一个庞大且畸形的黑影挤进了教堂的大门。
那是一头二阶的憎美魔，但在联邦进步党的灵魂淬炼下，它自称为「自然女」。
它的体型臃肿得如同一座肉山，浑身上下的肥肉随着步伐剧烈地颤抖着。它没有穿戴任何护甲，仅仅用几块沾满污垢与不明体液的彩色破布随意裹住臃肿的身躯，声称这是解放天性。它的脸庞扭曲错位，五官仿佛是被随意揉捏在了一起，嘴角流淌着绿色的毒涎。
最令人毛骨悚然的是它手中握着的武器——一把粗糙、巨大且生满铁锈的农用钢叉。
「我蹶醒啦！！」
自然女憎美魔发出一声刺耳如指甲刮擦黑板的尖叫，那声音中充满了病态的亢奋与狂热。它根本不给任何人反应的时间，抡起手中那把沉重的钢叉，对准距离门口最近的一个正在祈祷的老妇人，狠狠地捅了下去。
「噗嗤——」
生锈的钢叉轻而易举地贯穿了老妇人单薄的胸膛，将她整个人像一块破布般挑到了半空中。鲜血顺着生锈的铁齿滴答落下，老妇人的双脚在半空中无力地抽搐了几下，便彻底没了声息。
「啊啊啊啊——！！」
教堂内瞬间陷入了极度的恐慌，村民们惊恐地尖叫着，像无头苍蝇般四散奔逃。
「邪魔！滚出神的圣所！」
主坛上的老牧师目眦欲裂。他没有退缩，而是猛地举起胸前银白色的圣徽，双眼圆睁，调动起毕生修炼的神圣信仰，对准那头正在狂笑的畸形恶魔，施展了他作为二阶圣职者最强大的驱魔神术：「惩戒邪恶！！」
一道璀璨夺目、充满神圣与威严的金色光柱从天而降，精准无误地轰击在憎美魔那臃肿的身躯上。
在牧师的预想中，这道纯粹的正义之光会瞬间点燃恶魔体内的深渊气息，将它在痛苦的哀嚎中净化为灰烬。
然而，荒诞的一幕发生了。
神圣的金色光柱照射在憎美魔的身上，却如同清晨的微风拂过巨石，没有激起一丝一毫的波澜。世界底层的神术法则在这一刻发出了冰冷且讽刺的判定。
在礼西奈的阵营覆写下，这头满手鲜血、浑身散发着恶臭的怪物，其阵营为守序善良。
惩戒邪恶，无法伤害一个「善良」的生物。
牧师愣住了，他那双满是皱纹的手微微颤抖，无比错愕地看着眼前这违背了常理与信仰的一幕。「怎……怎么可能？神啊，这究竟是……」
「老东西，你那落后、封建、神权的父权魔法，对进步的正义是无效的！」
自然女憎美魔发出戏谑且尖锐的狂笑，它迈开粗壮的双腿，犹如一辆失控的肉弹战车般冲上主坛。它抡起那把还挂着碎肉的钢叉，以一种与其臃肿体型极不相符的恐怖速度，对着牧师的脖颈横扫而去。
「为了进步的正义！你们这些被传统毒害的人都要去死！！」
「咔嚓——噗！！」
令人毛骨悚然的骨骼碎裂声响起。生锈的钢叉犹如一把钝刀，硬生生地砸断了牧师的颈椎，将他那颗花白的头颅如同皮球般削飞了出去。头颅在半空中翻滚，最终砸在彩绘玻璃上，留下一道触目惊心的血痕。
而牧师那具失去了头颅的尸体，却因为肌肉的瞬间痉挛与神经反射，竟然直挺挺地站在主坛之上。
「嘶嘶嘶——」
失去束缚的颈动脉犹如破裂的高压水管，猩红的鲜血如同喷泉般冲天而起，足足喷洒了两米多高。滚烫的鲜血如同一场腥风血雨，淅淅沥沥地洒落在纯白的圣典上、洒在金色的烛台上、洒在神圣的十字架上。无头的尸体在血雨中摇晃了几下，依然诡异地屹立不倒，仿佛在对这个荒谬的世界进行最后的控诉。
「哈哈哈哈！看啊！这就是保守旧时代的崩塌！」
憎美魔一脚踹开那具还在喷血的无头尸体，任由温热的鲜血溅满它那张畸形的脸庞。它那双布满血丝、犹如癞蛤蟆般的眼睛在混乱的教堂中疯狂扫视，最终，它的目光死死锁定在了正跌坐在长椅旁、吓得瑟瑟发抖的莉莉娅身上。
在憎美魔的眼中，莉莉娅那金色的长发、白皙的肌肤、匀称的身段，以及那因为恐惧而更加楚楚可怜的气质，简直就是这世上最不可饶恕的「原罪」。
「美丽的东西……恶心！男凝的产物！被物化的玩物！！」
憎美魔的眼中爆发出极度嫉妒与疯狂的怒火，它咆哮着，挥舞着滴血的钢叉，宛如一座移动的肉山般朝着莉莉娅碾压过去。
「不……不要……」莉莉娅的双腿已经完全软了，她绝望地向后挪动着身体，眼泪决堤般涌出。
「去死吧！只有消灭了你们这些外貌焦虑的制造者，世界才会迎来真正的平等！！」
就在钢叉即将落下之际，一个矫健的身影从侧面猛扑过来。
那是镇上最出色的猎户，他怒吼着，手中紧紧握着一把平时用来剥熊皮的精钢匕首，用尽全身力气，狠狠地刺向憎美魔那臃肿的腹部。
「怪物！离她远点！」
「叮——！！」
一声清脆的金属碰撞声响起。猎户感觉自己这一刀仿佛刺在了一块坚不可摧的生铁上。憎美魔那看似柔软的肥肉下，隐藏着深渊淬炼出的恐怖坚韧皮肤。精钢匕首不仅未能刺入分毫，反而因为巨大的反作用力，刀刃瞬间崩断。
「什么？！」猎户惊骇地瞪大了眼睛。
「无能的护花使者？可悲的白骑士！」憎美魔戏谑地歪了歪脑袋，眼中闪过一丝残忍的红光。它反手一挥，那生锈的钢叉犹如死神的镰刀般划过半空。
「噗嗤！」
「啊啊啊啊啊——！！」
猎户发出撕心裂肺的惨叫，他的整条右臂齐肩而断，鲜血犹如泼墨般洒满了教堂的墙壁。他痛苦地倒在血泊中，痛苦地翻滚着。
「快跑！莉莉娅！快跑啊！」
伴随着一声怒吼，年轻的汉斯不知从哪里找来了一根沉重的烛台，他不顾一切地冲上前，用单薄的身躯死死挡在了憎美魔与莉莉娅之间。他平时连杀鸡都会手抖，此刻却双眼通红，宛如一头保护伴侣的孤狼。
「汉斯！不要！」莉莉娅哭喊着。
「不自量力的垃圾Ｙ染色体！」憎美魔发出不屑的冷哼，它甚至没有动用钢叉，只是随意地抬起那只长满脓包的粗壮手臂，狠狠一巴掌扇在汉斯的胸膛上。
「砰！」
令人牙酸的骨裂声响起。汉斯的胸骨瞬间凹陷下去，整个人犹如断线的风筝般倒飞出去，重重地砸在几米外的木椅上，口中狂喷出混杂着内脏碎块的鲜血。
「汉斯！！」
莉莉娅发出绝望的哀鸣，她不顾一切地爬向倒在血泊中的汉斯。
「快……走……」汉斯艰难地伸出满是鲜血的手，想要触碰莉莉娅的脸颊，但他眼中的光芒却在迅速涣散。
「我不走！我喜欢你，汉斯！我一直都喜欢你啊！」莉莉娅紧紧抓住汉斯逐渐冰冷的手，泪水混杂着地上的鲜血，将她原本美丽的脸庞染得一片狼借。
在这一刻，无数美好的回忆如走马灯般在她脑海中闪过。
那是他们一起在阳光下收割麦子时，汉斯为她擦去额头汗水的温柔；
那是他们在厨房里一起揉面团，汉斯故意把面粉抹在她的鼻尖上，两人相视大笑的温馨；
那是去年丰收祭的篝火晚会上，他们手牵着手，在星空下旋转跳舞的悸动……
那些平凡、琐碎却无比珍贵的田园牧歌，此刻却在深渊的残酷面前，被碾碎成了最绝望的尘埃。
汉斯的手最终还是无力地垂落了下去。
「呜呜呜……为什么……我们到底做错了什么……」莉莉娅趴在汉斯的尸体上，发出受伤猫儿般的绝望悲鸣。她转过头，用沾着鲜血的双手在地上艰难地爬行着，想要逃离这座已经变成人间炼狱的教堂。
「哭吧！尽情地哭吧！你们这些沉溺于虚假浪漫与男权附庸的废物！你就不能站起来当独立自强的大女主吗！？」
憎美魔迈着沉重的步伐，犹如猫戏老鼠般慢悠悠地跟在莉莉娅身后。它十分享受这种将美好的事物一点点撕碎的过程，这能让它那扭曲的灵魂得到病态的满足。
「进步的车轮会碾碎你们这些旧时代的残渣！现在，交出你那罪恶的男凝头颅吧！」
憎美魔狞笑着走到莉莉娅身后，高高举起了那把滴血的钢叉，对准了莉莉娅那纤细白皙的脖颈。
就在钢叉即将落下的千钧一发之际——
「锵——！！」
一声清脆、刺耳，却充满了绝对力量感的金属交击声在教堂内炸响。
火花四溅。
憎美魔那足以将巨石砸碎的恐怖一击，竟然被硬生生地停在了半空中。
在那巨大的生锈钢叉之下，不知何时出现了一个极其矮小的身影。那是一个侏儒，但他身上却散发着令人几乎窒息的恐怖威压。
他全身包裹在漆黑如墨、布满狰狞尖刺的重型板甲之中，头戴覆面式头盔，犹如一尊从地狱深处走出的钢铁死神。他的手中，握着一把造型奇特、冰冷致命的双头钩锤。正是这把看似不起眼的武器，轻描淡写地架住了憎美魔的致命一击。
他是隶属于法序王国最冷酷、最无情的军事组织——「炼狱骑士团」的百夫长，雷吉尔。
「什么东西？！」憎美魔惊讶地瞪大了那双癞蛤蟆般的眼睛，它试图用力压下钢叉，却发现眼前这个侏儒的力量犹如深渊的磐石般不可撼动。
雷吉尔没有理会恶魔的震惊，头盔下传来他那冰冷、机械，不带一丝情感波动的声音：「目标确认。深渊变种，二阶憎美魔。外观判定：极度丑陋且缺乏纪律。」
「你说什么？！你这个矮子！我才不丑！我是自然美！我是进步和女性主义的象征！！」
这句话精准地踩中了自然女憎美魔那最脆弱、最扭曲的神经。它发出歇斯底里的尖叫，疯狂地挥舞着钢叉，试图将眼前这个出言不逊的侏儒砸成肉酱。
但雷吉尔太了解如何对付恶魔了。他深知，对付这种由扭曲执念化身的怪物，物理的打击远不如精神的摧毁来得有效。
雷吉尔脚下迈出一个精准到毫米的战术步伐，宛如幽灵般避开了钢叉的横扫。与此同时，他的左手以迅雷不及掩耳之势探入腰间的战术囊，猛地掏出一面被打磨得光可鉴人的精钢战术镜片，精准地举到了憎美魔的眼前。
「直视你的本质，怪物。」雷吉尔冷酷地说道。
在那面清晰的镜子里，憎美魔第一次，毫无防备地看清了自己现在的模样。
那是一坨怎样令人作呕的烂肉啊。
臃肿如山峰般的脂肪层层叠叠地堆积在一起，皮肤上长满了流脓的毒疮与黑褐色的老年斑。五官因为极度的扭曲而挤成一团，稀疏的毛发沾满了污垢与凝固的鲜血。那副尊容，别说是「美」，甚至连人的范畴都已经彻底脱离，是一团纯粹的、令人作呕的深渊排泄物。
「不……不！！」
憎美魔那原本嚣张狂热的声音瞬间变调，化作了极度恐慌与崩溃的尖叫。它那被进步与自然美洗脑的虚假护甲，在客观存在的真实倒影面前被瞬间击碎。
「这不是我！我不丑！我不胖！我这是拒绝男凝！我这样的身材正好看！你们都在骗我！这镜子是父权的几何学构造！！」
它疯狂地向后退去，双手抱住那颗畸形的脑袋，发出痛苦且错乱的哀嚎。它的灵魂陷入了极度的认知失调，那用来维持深渊身躯的魔力也因为精神的崩溃而开始剧烈紊乱。
「纪律涣散，精神脆弱。死刑。」
雷吉尔没有错过这稍纵即逝的破绽。他冷酷地做出了最后的战术裁定。
黑色的残影闪过。
侏儒钩锤的一端如同毒蛇出洞，精准无误地凿穿了憎美魔那因为恐慌而失去防御的粗壮膝盖。
「噗嗤！」
「啊啊啊——」
在憎美魔因剧痛而跪倒的瞬间，雷吉尔手腕翻转，钩锤的另一端带着凄厉的破风声，自下而上，犹如一道黑色的闪电，狠狠地凿进了憎美魔那肥硕的下巴，直接贯穿了它的颅骨。
「咔嚓！」
尖叫声戛然而止。憎美魔那庞大臃肿的身躯剧烈地抽搐了两下，随后犹如一座崩塌的肉山般，重重地砸在教堂满是鲜血的石板地上，化作了一滩散发着恶臭的黑色灰烬。
教堂内，死一般的寂静。只剩下莉莉娅压抑的抽泣声，以及无头牧师尸体上偶尔滴落的血水声。
雷吉尔面无表情地抽出钩锤，从腰间扯下一块黑色的亚麻布，一丝不苟地擦拭着武器上的黑色污血。他的动作机械且精准，仿佛刚才杀死的不是一头恐怖的恶魔，而只是踩死了一只挡路的蟑螂。
「得……得救了……」断臂的猎户靠在墙角，用破衣服紧紧按住断臂的伤口抑制出血，他脸色苍白地喘息着。
莉莉娅抬起满是泪水的脸庞，看着眼前这个宛如杀神般的侏儒骑士，颤抖着嘴唇想要道谢：「谢……谢谢大人……」
「收起你们的眼泪与软弱。帝国不需要只会哭泣的废物。」
雷吉尔将擦拭干净的双头钩锤重新挂回背上，转过身，那隐藏在头盔下的冰冷目光扫过残破的教堂。他没有给予生还者任何安慰，因为在炼狱骑士的教条里，同情是多余的累赘。
「我不是来救你们的，我只是在执行清除混乱的秩序指令。」雷吉尔的声音依旧没有任何起伏，「珊德拉副骑士团长下达了死命令，必须在月末前肃清第三战区的所有深渊变种。拯救帝国人，只是消灭恶魔过程中的物理副产物。」
说完，这个矮小却无比冷酷的炼狱骑士没有一丝一毫的停留。他转过身，踏着满地的鲜血与碎木，犹如一台没有感情的战争机器，大步走出了破败的教堂，重新融入了小镇外那片被硝烟染成灰暗色的麦田中。
只留下教堂里，那具依旧屹立不倒的无头牧师尸体，以及在血泊中抱着爱人逐渐冰冷的身躯，无声痛哭的村姑。
在这场名为进步与正义的荒诞中，田园牧歌早已被撕得粉碎。
而这仅仅是这场残酷黑暗战争中，一个微不足道的缩影。
化整为零的恶魔成为了联邦的游击队，开始疯狂地渗透帝国进行攻击，无须食水的它们可以实现二十四小时的杀戮与阉割，即便教会取出陈旧的圣物试图抵抗恶魔的攻击，但在礼西奈覆写阵营的法则下，也近乎无计可施。
炽火胶、善良武器、引导正能量、甚至是破甲箭矢，都难以贯穿恶魔强悍的防御能力以及元素抗力，人们只能拚死攻击恶魔的眼、口、耳、鼻等脆弱部位，试图以命换命，争取杀死对方的一线希望。


第十八章
前线的战报如同雪片般飞来，这些带着浓烈血腥味的消息，很快便传到了已经前往第二防线右侧、准备亲自阻挡奇迹缔造的威尔斯耳中。
在抵达新的枢纽城市后，威尔斯并未立刻前往阵地，而是坐镇于城主府那张宽大的战略地图前，面无表情地聆听着前线士官颤抖的汇报。
「……长官，根据侦察部队拼死传回的情报，联邦军队在推进过程中……把占领区内的帝国平民，全部杀光了。他们甚至举行了某种血祭仪式……真是太恐怖了。」士官的声音里带着无法掩饰的恐惧与悲愤。
「把占领区的帝国平民杀光了？」威尔斯轻声重复了一遍，语气中听不出多少情绪的起伏。
此时，正在率领军械局运输补给、刚刚抵达城市的米哈伊尔恰好走进了大厅，也一并听到了这个令人毛骨悚然的消息。
「感觉世风日下，人心不古？」米哈伊尔听闻联邦血祭平民的新闻，不仅没有丝毫畏惧，反而没心没肺地嘻笑出声，她随手拿起桌上的一个苹果咬了一口，含糊不清地回答：「哎呀，别那么大惊小怪的。以前大家可是天天这样干呢，屠城血祭什么的简直是家常便饭。只是近几百年来，大家发现组织一个国家来按时收税，是更方便获取资源的方式，这才改变了做法而已。联邦这群家伙，算是复古了。」
「联邦怎么可以……做出这种事来！？」
一声错愕且充满痛苦的呐喊在大厅内响起。芙雷德莉卡站在威尔斯的身后，那双原本冷静的金眸此刻因为极度的震惊而微微颤抖。
那是上百万人啊！百万条鲜活的生命，就这样在联邦的屠刀下凄惨、痛苦地死去。这沉重的历史责任，如同实质的重压，瞬间带来了无尽的懊悔与自责，几乎要将芙雷德莉卡压倒。
她不由自主地攥紧了拳头，指甲深深陷入掌心。她不禁去想，要是自己在过去的决策中能再聪明一点，对待盟友再诚恳一点，或者……再认真听从威尔斯的话一点，是不是就能够帮助进步党夺得胜利？如果进步党赢了，是不是就不会导致这一百万人的惨死，以及将来还要源源不绝出现的数百万死者？
她并不希望战争，更不希望看到这种毫无底线、将平民视作草芥与耗材的残酷战争。做出这种灭绝人性行为的「末日救赎者」，一如当年她在列车上所见识到的那样，是无与伦比的巨大邪恶。这种邪恶必须被彻底抹除。
然而，坐在主位上的威尔斯，却发出了一声轻笑。
「芙雷德，你错了。这可是件好事啊。」
威尔斯的目光深邃，仿佛看穿了战争那血肉模糊的表象，直达其冰冷的底层逻辑：「联邦的全面屠杀，会迫使那些原本还抱有幻想的居民不得不站起来打游击；而打游击的平民，又会让联邦的战争被迫变成更彻底的全面屠杀。这是一个完美的良性循环。」
他站起身，走到地图前，指着那些被标记为红色的沦陷区：「这是有益于帝国防御的正面循环。毕竟，当人人都知道投降也是死路一条的时候，他们爆发出的战斗力，可以和那些不怕死的死士相去无几。平民的战力变高了，就能更有效地抵抗联邦的侵略。现在多死一百万人，是为了以后能少死一千万人。」
威尔斯转过头，看着面色苍白的芙雷德莉卡，冷酷地做出了总结：「所以，为了制造大善，必须牺牲小善。这个逻辑，又一次赢了。」
芙雷德莉卡沉默了，她无法反驳威尔斯那冰冷到极点却又无比现实的逻辑，只能将满腔的悲愤化作对联邦的凛冽杀意。
在枢纽城市的外围，战火已经将这片曾经肥沃的土地犁成了焦黑的废土。数以十万计的联邦正规军如同不知疲倦的钢铁洪流，正借助着震耳欲聋的魔导火炮与密集的魔法辅助，对帝国的周边据点发起一轮又一轮的猛攻。
那些建立在优势地形上的堡垒，在联邦军队不计代价的猛攻战术下，正一个接一个地被拔除，联邦军甚至启用了毒气。
毒雾与硝烟遮蔽了天日，大地的震颤甚至传到了百里之外，种种迹象都在宣告着一个残酷的事实：联邦试图再次发起那场足以载入史册的枢纽城市攻防战。
然而，威尔斯并没有选择在城墙上被动防守。
「如果不把那个麻烦的家伙逼出来，这场守城战只会变成单方面的消耗。」威尔斯披上那件深邃如夜空的法袍，周身魔力涌动。他将目光投向联邦军队阵型大后方，那里是联邦最引以为傲的攻城火炮阵地。
「我们走吧，芙雷德。去给他们送点见面礼，把奇迹缔造请出来。」
「好的。」
芙雷德莉卡——或者说，咫尺之书的化身——静静地站在他的身旁。她有着一头如月华般流淌的银发，以及一双不含任何杂质的金眸。那双眼睛里没有对战争的恐惧，只有对敌人的冷酷。她认为那个妄图吞噬一切、将生命视作数字与耗材的联邦，是彻头彻尾的邪恶。
作为空间魔导书的化身，她已下定决心，将在这场战役中全力以赴，不留丝毫余地。
两人利用高阶飞行术，化作两道流星直冲天际，瞬间跨越了混乱的战场，犹如两柄无坚不摧的利刃，狠狠刺入了联邦的攻城火炮阵地。
轰——！
随着威尔斯随手洒下的高阶暗能量之雨与芙雷德莉卡的空间切割，联邦阵地后方顿时化作一片火海。昂贵的魔导火炮在空间乱流中被撕成碎片，剧烈的魔力殉爆掀翻了周围的一切。这场突如其来的毁灭性打击，瞬间瘫痪了联邦引以为傲的攻城火力。
这毫不掩饰的挑衅与破坏，终于逼得联邦的最高战力不得不现身。
远在十公里之外的高空中，一股极度扭曲、仿佛能将现实与虚幻随意揉捏的气息，正如同黑夜中的灯塔般耀眼。那是属于奇迹缔造的气息。作为全表的有限许愿术施法者，他的存在堪称魔法的极致。
启动加速靴，威尔斯看着那股逼近的气息，嘴角勾起一抹冷笑。他的诱敌之计成功了。两人立刻拔高身形，迎向那股气息的源头。
当双方的距离缩短至肉眼可见时，空气中传来了一阵轻微的嗡鸣。奇迹缔造悬浮在半空中，周围的空间因为他无意识散发的魔力而产生了肉眼可见的折射。他穿着一身华丽得近乎浮夸的联邦将官服，嘴角挂着那抹标志性的、仿佛看透了一切的从容微笑，只是看着下方化为火海的火炮阵地，眼神中多了一丝冷意。
「好久不见啊，世界之夜。」奇迹缔造看着逼近的威尔斯，率先开口，语气中带着一丝老友重逢般的戏谑。
作为「世界之夜」，威尔斯眼神冰冷，看着眼前这个引发无数灾难的罪魁祸首，冷冷地回答：「在战场上相见，你会因为当初卖了咫尺之书的书页给我，而感到懊悔吗？」
「交易买定离手，我从不在乎完成交易之后的事。」奇迹缔造无所谓地摊开双手，目光在圣洁而冷酷的芙雷德莉卡身上扫过，「反倒是想恭喜你，能够控制如此强大的化身。不过，看你们这架势，砸了我的火炮阵地诱我出来，就是为了二打一吧？」
奇迹缔造瞬间推测到了威尔斯的战略意图，利用破坏攻城阵地逼迫自己现身，然后直接在最高战力层面进行斩首。
战斗的爆发没有任何预兆。
奇迹缔造作为全表的有限许愿术施法者，立刻施展最强大的全法术能力。他手中凭空浮现一柄流转着七彩微光的高等瞬发权杖，杖尖直指苍穹。
「我许愿，瓦解一切的强效解离射线湮灭我的敌人！」
借由权杖的增幅与瞬发特性，这一次出现的不是一道，而是两道令人心悸的幽绿色光芒！双重解离射线瞬间撕裂了高空的云层，经过有限许愿术强化的规则级打击，以光速交错射出。这是一种极度危险的杀招，几乎没有任何方式可以免疫这种直接将物质存在彻底抹杀的攻击。
面对这足以将圣阶都蒸发的恐怖打击，威尔斯不闪不避。
「吼——！」
震天动地的龙啸声中，威尔斯的肉身瞬间消融，取而代之的是一头遮天蔽日的远古巫妖龙！庞大的白骨身躯横亘在天际，威尔斯选择化身巫妖龙，用最纯粹的质量、死灵魔力带来的伤害恢复，以及在寒冷中变得无比坚硬的护甲，去硬扛这双重解离射线。
「嗤——！嗤——！」
两道致命的绿光狠狠轰击在巫妖龙的胸口与骨翼上，虽然偏斜戒指抵抗部分伤害，但依然有大片大片的坚硬骨骼在解离法则下瞬间化为虚无。
即便巫妖龙体量庞大，在这双重解离的恐怖破坏力下也显得摇摇欲坠。若仅仅是硬扛，威尔斯必定会在这击之下遭到难以逆转的重创，甚至面临形体崩解的危机。
但威尔斯早有准备。在化身巫妖龙承受剧痛的同时，他猛然挥动紧握于骨爪中的漆黑权杖。
瞬发环境魔法——「夜幕降临」！
刹那间，以威尔斯为中心，半径十公里内的空间被极致的暗能量瞬间吞没。白昼被强行扭转为永夜，浓郁得仿佛实质般的暗能量化作黑色的雨丝倾泻而下。这些对生者而言是致命毒药的暗物质，落在残缺的巫妖龙身上，却是无上的治愈圣药。被解离射线湮灭的巨大空洞，在暗能量的疯狂灌注下以肉眼可见的速度再生、重组，将他从重伤的边缘强行拉了回来。
与此同时，威尔斯也引导半位面之中的月的象征。
在夜幕降临的环境加持下，月的象征爆发出璀璨的银芒，将威尔斯的死灵魔力增幅到了一个骇人听闻的境界。
巫妖龙空洞的眼眶中，幽蓝之火在月光与暗能量的双重压缩下化为极致的深邃，他正在积蓄力量，准备释放能够秒杀圣阶的绝对死灵法术！
就在巨龙硬扛毁灭光束、夜幕吞噬天际的刹那，芙雷德莉卡动了。
伴随着一声玻璃碎裂般的清脆异响，她宛如一只撕裂永夜的银色雨燕，借由闪现术毫无预兆地切入了奇迹缔造的侧翼死角。
狂风卷起她如瀑的银发。她虚握的双手中，一柄由纯粹空间法则构筑的长剑骤然成型。剑刃之上，幽蓝色的光芒犹如实质化的怒火般疯狂流转、压缩，周围的光线甚至因为这股极度的空间扭曲而发生了诡异的折射与崩塌。
带着对联邦无尽的愤怒与审判的意志，芙雷德莉卡双手紧握幽蓝光刃，朝着男人的颈动脉全力斩下！这是一记无坚不摧的空间斩，还加上了深残、锐化、破敌人类等种种将伤害推至巅峰的极限附魔。
任何物理防御在这幽蓝色的剑光面前都形同虚设！
「我许愿，我将获得无与伦比的奇特幸运。」
面对这必杀的一击，奇迹缔造眼皮都没抬，只是从容地微启双唇，拨动了命运的丝线。
刹那间，名为「超凡幸运」的荒谬法则扭曲了现实。那道足以将巨龙一分为二的幽蓝剑光，在即将触碰他肌肤的瞬间，竟莫名其妙地卷入了一阵突如其来的微观空间乱流，利刃的轨迹生硬地偏转了寸许，威力被强行卸去了一半。
紧接着，一阵毫无来由的微风拂过，奇迹缔造的身形仿佛被风吹动的落叶般微微一晃，以一个极度违背人体力学的诡异姿态，恰好避开了剩下的致命锋芒。
最终，那道连虚空都能斩断的恐怖攻击，仅仅在奇迹缔造的肩膀上划出了一道微不足道的血痕，渗出一小颗血珠。
但他嘴角的庆幸还来不及绽放，一股令他灵魂战栗、仿佛被死神扼住咽喉的恐怖气息，已经将他死死锁定。
巫妖龙形态的威尔斯，终于将那股死寂的力量积蓄到了顶峰。一根惨白的巨大指骨，遥遥指向了刚刚稳住身形的奇迹缔造。
没有任何多余的宣告，一束灰暗到极致、仿佛连光线都能吞噬的死寂射线激射而出。
这正是高阶死灵魔法中令人闻风丧胆的绝对杀招——「死亡一指」。
这不是物理层面的破坏，而是纯粹的即死判定。在月的象征与永夜环境的极限加持下，这道带着即死法则的灰暗射线，就连那荒谬的超凡幸运也无法完全拨开它的锁定。
奇迹缔造的反应极快，面对这直指灵魂的死亡宣告，他心念一转，立刻咏唱了圣阶神术。
「我许愿，我将超脱亡者的黑暗诅咒！」
一道神圣而纯粹的金色光环瞬间从他体表绽放——那是一层完美的圣阶「防死结界」，将他死死护在其中。
灰色的死寂射线无声无息地撞击在金色的结界上，神圣的光环仅仅支撑了半秒便如玻璃般轰然碎裂。
虽然结界成功抵消了那最致命的「即死」概念，但威尔斯的死亡一指中包含了强力的法术贯穿，射线中附带的、经过极限增幅的恐怖负能量，依旧如同跗骨之蛆般狠狠钻入了奇迹缔造的体内。
「唔！」奇迹缔造闷哼一声，脸色瞬间惨白，嘴角溢出黑血，原本深不可测的气息出现了明显的衰弱。
继续打下去的话，劣势太大了。奇迹缔造看了一眼被绝对黑暗笼罩的战场，立刻在心中做出了判断。面对一个在专属环境中血厚防高还能无限自愈的骸骨巨兽，以及一个攻击无视防御的空间化身，他毫不犹豫地捏碎了藏于袖中的求援信物，将冰冷的神念跨越虚空传递了出去：
「末日救赎者首席，窃星者，立刻来支援我。」
察觉到空间波动的瞬间，芙雷德莉卡立刻双手结印：「以咫尺之书的空间法则，固定此空间的流动！」
天穹之上，无数道粗壮的金色锁链如暴雨般垂落，纵横交错，瞬间锁死了方圆百里的空间座标，将这片天域化作禁止传送的铁壁牢笼。在次元锚的绝对封锁下，连一丝空间涟漪都无法荡漾。
然而，异变并非来自天空，而是来自地面。
在下方化为焦土的火炮阵地废墟中，一名被先前战斗余波震晕过去的联邦士兵，正陷入无意识的沉睡。突然，他的身体开始剧烈抽搐，紧闭的双眼与七窍之中，竟毫无预兆地溢出了诡异而璀璨的星芒！
「嗡——！」
现实与梦境的界线，在这一刻被蛮横地打破。
窃星者根本不屑于使用常规的空间传送，这位八阶的星之妖，竟是如同梦魇兽般，直接以这名沉睡联邦士兵的梦境为跳板！
璀璨的星河从士兵的眉心喷涌而出，在半空中如水银般交织、膨胀，硬生生将虚幻的梦境撕裂出一道通往现实的裂隙。一只穿着星辰法袍的脚，就这样优雅地从那名士兵的脑海中迈出，直接跨入了硝烟弥漫的战场，完美规避了次元锚的物理防御。
璀璨的星光瞬间取代了白昼，浩瀚的魔力气息如同实质化的海啸般笼罩了天空。窃星者——解体之书的主人，带着八阶大魔导师那令人窒息的恐怖威压与深不可测的气场，居高临下地冷笑着降临。
但面对这足以碾碎意志的压迫感，威尔斯庞大的巫妖龙身躯却发出了一阵低沉、犹如金属摩擦般的嘲弄笑声。
他同样揭开了自己的底牌。
虚空泛起一圈圈柔和的涟漪，没有浩瀚的声势。一位身披湛蓝长袍、留着粉色长发的少女，手持一柄精致的天平法杖，平静地踏出虚空，宛如一滴水融入大海般自然。
御衡者，珊德拉。
窃星者深邃的目光扫过这个突然出现的少女，微微挑起眉头。
六阶？只有区区六阶的魔力波动？作为八阶星妖，他自信只需动一根手指，就能将这种级别的对手连同灵魂一起碾成齑粉。
但他很快就会发现，自己错得有多离谱。
珊德拉眼神冷漠，轻轻敲击了一下虚空。
「来吧，御衡者专属六阶魔法——囚徒困境。」
瞬间，世界失去了色彩。窃星者发现自己被强行拉入了一个灰白色的御衡半位面中。他微微皱眉，试图用解体之书的法则解析并破坏这个空间。
但他惊讶地发现，在这里，双方的攻击力无论再强，都将被法则死死地限制到一阶魔法飞弹的威力上限。对于他们这种水准的人而言，这种法术威力想打出伤害简直是天方夜谭。
「这不是传奇魔法，也没有强烈的魔力波动……」窃星者作为八阶大魔导师，目光如炬，瞬间看穿了本质：「这是来自高维位面的规则类法术？居然能强行将圣阶拉入规则之中。」
「没错，在这里，力量没有任何意义。我们只能按照规则行事，所以依照规则，我将讲述接下来将要发生的事。」珊德拉平静地坐在对面，宛如一位冷酷的审判官。
她看着窃星者，缓缓讲述了这个空间的规则：
「我们现在处于囚徒困境之中。接下来，我们双方都需要在心底做出一个选择：离开，或者不离开。」
「规则如下：第一，如果我们同时选择离开，法术立刻解除，我们回到现实世界。」
「第二，如果我们同时选择不离开，法术将以双倍的魔力消耗运作，直到我的魔力耗尽，或者达到十分钟的绝对上限，法术才会解除。」
「第三，也是最重要的一点。如果一方选择离开，而另一方选择不离开……那么，选择不离开的一方将获得法则的青睐，法术的消耗将减少至原本的十分之一。而这个困境的持续时间，将最多延长至一百分钟。」
珊德拉的双眸微微眯起，语气中带着一丝不易察觉的嘲弄：「也就是说，如果你选了离开，而我选了不离开，你就要在这里陪我坐上一百分钟的牢。现在，别废话了，你选什么？你有十秒钟的考虑时间。」
「十。」珊德拉开始倒数。
窃星者那双深邃的眼眸中闪过无数星芒。作为八阶魔法师，他的大脑如同最顶级的魔导演算机，瞬间将这个规则的底层逻辑抽丝剥茧。
「一个非对称的心理博弈。」窃星者心中冷笑，「她的唯一目的是尽可能久地拖住我。因此，对她而言，最优解是让我被困一百分钟，其次是十分钟，最差是立刻解除。」
「如果她选择离开，我若也选离开，法术立刻解除，这违背了她的战术目的。所以，她有极大的机率会选择不离开保底。」
「九。」
「八。」珊德拉冷漠的声音回荡在空间中。
「既然她大概率会选不离开，那我如果选离开，就会触发第三条规则，被困一百分钟。如果我也选不离开，就会触发第二条规则，双倍消耗运作。」窃星者的思维如闪电般运转，「一个六阶法师的魔力，在双倍消耗下绝对撑不到十分钟，可能三分钟就会枯竭。所以，我最理性的选择，似乎是不离开。」
「七。」
「六。」
「不，等等。」窃星者敏锐地察觉到了一丝陷阱的味道：「这太简单了。一个敢于独自面对八阶强者的六阶法师，会布下一个答案如此明显的局吗？」
「如果她预判了我的预判，笃定我会为了保底而选择不离开，那她反而可以大胆地选择离开！因为只要我选了不离开，而她选了离开，根据规则，选择不离开的一方获得法则青睐，这意味着法术消耗减少至十分之一，她这个六阶法师就能轻而易举地用极少的魔力将我困住一百分钟！」
窃星者的眼神变得凝重起来。这才是这个法术真正的杀机！
「五。」
「四。」
「这是一个无限递回的心理陷阱。如果她知道我知道她知道……」窃星者在脑海中疯狂推演，「不，必须跳出这个递回框架。回归本质，她的魔力只有六阶，这是客观事实。」
「如果她真的抱着必死的决心，她就一定会选不离开，用生命拖延我三分钟。但如果她只是在虚张声势，试图平白换取一百分钟的控制时间，她就会选离开。」
「三。」
「二。」
「不管你是虚张声势，还是真的视死如归，我都不可能被一个六阶法师牵着鼻子走！」窃星者作为八阶大魔导师的尊严与傲气在这一刻做出了决断：「如果你敢选离开，那我就选离开，直接破你的局！」
在倒数即将结束的最后一秒，窃星者决定进行一次豪赌，赌对方的人性，赌这个看似冷酷的六阶法师不敢真的拿命来填！
他冷冷地开口：「我选离开。」
空间中陷入了短暂的死寂。
珊德拉看着眼神锐利、仿佛看穿了一切的窃星者，嘴角突然勾起了一抹极具反差感的腹黑微笑。
她轻轻敲了敲天平。
「咚咚。」
「很遗憾，大魔导师阁下，您猜错了。」珊德拉的声音里充满了愉悦，「我选的是不离开。」
窃星者深邃的眼眸瞬间收缩，一丝难以置信的神色浮现在他脸上。「你……你从一开始就没打算活着回去？你宁愿承受双倍魔力反噬的痛苦，也要确保能困住我？」
「按照规则，一方选择离开，一方选择不离开。法术消耗降至十分之一，持续时间延长至最大值。」珊德拉优雅地靠在石椅上，双手交叠，「您太相信自己的逻辑推演，以至于忽略了最简单的笨办法。对我来说，无论十分钟还是一百分钟，只要能把你拖在这里，我的任务就完成了。」
「你这个疯子……」
窃星者咬牙切齿，但无济于事。法则的锁链彻底锁死了这个半位面。囚徒困境成功地利用了这位八阶强者多疑且高傲的高智商心理，将他拉入了泥潭，用最不可思议的方式，逼迫他强行与一个六阶法师五五开。
……
现实世界的时间，才仅仅跳动了六秒。
奇迹缔造脸上那游刃有余的笑容，彻底僵硬了。前一瞬还带着毁天灭地威压降临的八阶星妖，下一瞬竟凭空蒸发，连一丝魔力残渣都没留下。
「帝国……居然连传说中的御衡者都能请动吗！」他咬碎了牙根。他做梦也想不到，那个传闻中只讲究平衡的御衡者，居然干预了帝国联邦战争，手段竟还如此蛮横，直接将他最强的底牌强行关进了高维禁闭室！
局面，再次回归残酷的二打一。
而他的五脏六腑内，那股属于死亡一指的灰败气息还在疯狂啃噬着他的生命。
「现在，没人能救你了。」
苍穹之上，遮天蔽日的巫妖龙发出震碎云层的咆哮。威尔斯根本不给对方任何喘息的余地，庞大的森白骨翼轰然展开，掀起一阵腥风血雨。下一秒，铺天盖地的死亡魔法宛如黑色的暴雨倾泻而下！
幽绿的衰老诅咒射线、残酷的骨骼碎裂魔法、伴随着万千怨灵哀嚎的女妖灵魂尖啸，化作一场无死角的毁灭风暴。
而在这毁灭的风暴中，芙雷德莉卡宛如一位在死亡边缘起舞的银色幽灵。
散发着古老气息的咫尺之书在她身侧环绕飞舞，她手中的幽蓝光剑每一次挥动，都会在半空中撕开一道久久无法愈合的金色空间裂痕，带着绝对的杀伐之力，无情地切割着奇迹缔造的退路。
「该死！！」
奇迹缔造双目赤红，彻底被逼入了绝境。他疯狂榨取着灵魂深处的魔力，将有限许愿术呼唤到了极致，嘶哑的咆哮声响彻天际：
「我许愿——我将免疫一切负能量的侵蚀！」
「我许愿——周遭的空间法则坚如磐石！」
「我许愿——成长吧！我将化作无坚不摧的伟岸雄姿！」
伴随着许愿术的法则扭曲，他化身为圣阶形态的硕大巨灵。在那一刹那，他的身躯瞬间膨胀成数丈高的璀璨巨人，强行撑开了一片满是金光的防御领域。然而，在巫妖龙与化身的混合攻击下，这尊伟岸雄姿就像是怒海狂涛中的一叶孤舟！
超凡幸运或许能让他以各种诡异的姿势避开致命伤，却根本躲不开那覆盖全场的范围轰炸！巫妖龙口中喷吐的幽影咒法化作漆黑的雷霆、苍白的火焰与刺骨的寒冰，多重属性的疯狂交替，让奇迹缔造根本无法许愿出单一的绝对抗性。
而芙雷德莉卡那无视防御的空间斩，更是如同热刀切奶油般，一次次残忍地肢解着他的巨灵形态。
经过长时间高强度的生死交锋，奇迹缔造那身名贵的法袍已化作褴褛的碎布，浑身浴血，气息萎靡到了极点。
死亡的阴影死死扼住了他的咽喉。他很清楚，再耗下去，今天必死无疑！
「威尔斯！这次算你狠！二打一算什么本事！」奇迹缔造发出一声不甘的怒吼，猛地一把扯下胸前的一枚水晶吊坠，将其捏得粉碎。
那是一件极度稀有的圣阶奇物——蕴含着圣阶等级的化身音波！
「轰！」
一道刺目的音爆云在原地炸开。
奇迹缔造消解巨灵形态，实体瞬间解体，化作一道肉眼无法捕捉的高频音波。这种非空间系的物理极速逃生手段，让他瞬间消失在天际的尽头，只留下几滴在半空中被高温蒸发的黑血。
威尔斯没有追击。
庞大的巫妖龙在风中崩解，他重新化作人形落在废墟上，脸色略显苍白，胸口剧烈起伏着。连续维持巫妖龙形态并倾泻高阶魔法，对他的负荷同样达到了极限。
芙雷德莉卡轻巧地落在他的身侧，手中的幽蓝光刃化作光点消散，她清冷的眸子望向天际：「需要我循着空间轨迹追杀吗？」
「不必了。」威尔斯摆了摆手，平复着呼吸：「一个被逼入绝境的全表施法者，手里还握着无限的施法资源，真要临死反扑，我们也要付出惨痛的代价。穷寇莫追。」
就在这时，两人身侧的虚空突然发出不堪重负的「喀喀」声。
「喀啦……」
灰白色的半位面宛如玻璃般炸碎。一道身影从虚空中踏出，正是那位八阶的「窃星者」。
他踉跄了半步，但预想中气急败坏的怒吼并没有出现。狂暴的八阶魔力在他周身瞬间凝结成冰冷的星环，他强行稳住身形，大脑如同最精密的魔导仪器，在脱离封闭空间的千分之一秒内，迅速重启并扫视全场。
奇迹缔造的气息已经彻底消失，只残留着一丝空间逃逸的波动。
不远处，威尔斯已经恢复了人形，但周身依然涌动着随时可以爆发的死灵魔力；那个手持空间利刃的银发女人，已经无声无息地占据了侧翼，封死了他的攻击死角。
而最让他忌惮的，是安静站在威尔斯身后的粉发少女珊德拉。她面带温柔的微笑，手中的天平法杖轻轻点地，没有挑衅，只有平静。
窃星者深邃的眼眸中闪过无数星芒，那是高阶魔法师正在进行极速的战局演算。
在那被困的一百分钟里，他没有陷入无意义的狂怒，而是将那个囚徒困境的底层逻辑推演了数万次。最终，他得出了一个让他无法接受、却又不得不承认的客观结论——在那个高维度的规则领域里，魔力的强弱被彻底抹平，这是一个专门针对高智商者的无解之局。
「奇迹缔造已经败退，而我被强制隔离。也就是说，现在的局面是毫无胜算的一对三。」
窃星者的理智瞬间压制了作为八阶强者的傲慢。他很清楚，面对一个能硬扛解离射线的死灵法师、一个无视防御的空间剑士，外加一个随时可能再次扭曲规则的御衡者，继续战斗的战损比已经达到了不可接受的阈值。
他深深地看了一眼珊德拉，语气冰冷、没有一丝情绪波动：「用绝对的规则抹平阶级的差距，很精彩的心理博弈。这次，是我们计算失误了。」
这位八阶星妖、末日救赎者的首席强者，没有放任何无意义的狠话，也没有展露一丝一毫的狼狈。在确认了当前局势的最优解后，他果断放弃了无谓的纠缠。
窃星者没有丝毫拖泥带水。他的目光微微下垂，冰冷的视线瞬间穿透硝烟，精准地锁定了下方阵地废墟中，一名因重伤失血而陷入深度昏迷的联邦士兵。
璀璨的星光没有向外爆发，而是向内诡异地坍缩。他的实体在一瞬间崩解为无数虚幻的星芒，如同倒流的银色瀑布般，直接钻入了那名士兵的眉心——他再次以梦境作为逃脱的跳板。
他以最绝对的理性、最高效的方式，将自己的存在直接降维，遁入了潜意识的深海。
眨眼间，这位八阶大魔导师便从现实的物理维度中彻底蒸发，沿着无数沉睡者的梦境网络无声无息地撤离了战场，连一丝可供追踪的破绽都没有留下。
看着对方果断撤退的背影，威尔斯轻轻吐出一口浊气。这种能瞬间压制情绪、只看重利益得失的敌人，往往比那些陷入狂怒的疯子更难对付。
战场下方，联邦军队的火炮轰鸣声依旧震耳欲聋，但这场决定战局走向的高空顶级博弈，已经以他们的大获全胜而落幕。
威尔斯转过身，目光温和地扫过身旁的两位少女。一位是手握绝对空间杀伐、冷酷无情的利刃；一位是能用高维规则将八阶神明算计得明明白白的智者。
「干得好，芙雷德，你的空间斩比以前更加精准了。」威尔斯眼中满是赞赏，随后看向粉发少女：「还有珊德拉……用六阶的魔力，硬生生逼退一位八阶星妖。你的囚徒困境，绝对是这世上最不讲道理的魔法。」
珊德拉提起裙摆，优雅地微微欠身，语气依旧平静如水：「规则面前，众生平等。我只是免费给这位大魔导师上了一堂逻辑课而已。他很聪明，所以他知道及时停损。」
芙雷德莉卡垂下清冷的眼眸，冷冷地说：「斩断邪恶，是我的使命。」
威尔斯抬起头，目光越过脚下焦黑的阵地废墟，望向远方地平线上那座被硝烟与战火笼罩的庞大枢纽城市。他深吸了一口高空冷冽而带着血腥味的空气，眼神再次变得坚毅而深邃。
「走吧，这场斩首行动只是个开胃菜。」威尔斯的黑色风衣在狂风中猎猎作响：「他们长休之后，还会继续紧盯着我们的，真正的枢纽城市攻防战……还是得依靠帝国士兵的意志。」

第十九章
在第二防线的中段，战火无情地吞噬了这座曾经辉煌无比的枢纽城市，将原本蔚蓝的天空彻底染成了一片浑浊不堪的橘红。
浓烈的硝烟与刺鼻的硫磺味混合在一起，化作厚重的帷幕，笼罩着残破的街道与倒塌的钟楼。地面上，原本以狂躁和无序着称的恶魔军团，此刻却展现出令人毛骨悚然的异样状态。
成千上万头面目狰狞的深渊生物，正踏着步伐向前推进。
而在这片宛如炼狱般的战场上方，在厚重的橘红云端之间，联邦的历史天使礼西奈正静静地振翅悬停。
狂风在高空中肆虐，发出犹如野兽般的嘶吼，将她那一头如瀑布般的红棕色长发吹得狂舞飞扬。发丝拂过她苍白而精致的面容，却无法掩盖她此刻散发出的肃杀之气。
她背后的羽翼并非洁白无瑕，而是一对巨大而充满矛盾的翅膀。
原本象征神圣的洁白羽毛之中，夹杂着一些触目惊心的干涸血迹，以及象征着堕落与深渊的暗黑羽毛。这对黑白交织、血迹斑斑的羽翼每一次拍打，都会在空气中留下细微的魔力涟漪，仿佛连周遭的空间都在畏惧她体内蕴含的力量。
然而，与她那令人战栗的羽翼以及这炼狱般的战场形成极度荒谬反差的，是她身上那套不可思议的装扮——礼西奈竟穿着一套精致、华丽且完好无损的粉红色偶像表演服。
柔软的粉红布料上点缀着层层叠叠的纯白蕾丝，腰间系着俏皮巨大的缎带蝴蝶结，蓬松的裙摆上还镶嵌着闪闪发亮的碎钻与星星装饰。
令人难以置信的是，在这硝烟弥漫、满是灰烬与血腥味的浑浊高空中，这套甜美梦幻的打歌服竟没有沾染上一丝尘埃。它依然保持着最完美、最亮丽的姿态，布料在橘红色的火光映照下泛着柔和的光泽，仿佛她不是身处残酷的第二防线，而是随时准备踏上聚光灯闪耀的华丽舞台。
突然，远处的云层开始剧烈翻滚，仿佛有某种庞然大物正在强行撕裂天空。伴随着一声震耳欲聋的低沉咆哮，一头体型庞大到令人窒息的金龙自帝国阵线的后方腾空而起。它展开那对遮天蔽日的巨大龙翼，狂暴的气流瞬间将周围的橘红云层吹得烟消云散。
「找到你了！散发着作呕恶臭的堕落者！」金龙浑厚而威严的声音如雷鸣般响彻天际：「联邦竟敢放任你这等邪魔屠戮生灵，今日，我将代表至高的光明与绝对的正义，将你这披着天使外皮的怪物彻底净化！」
金龙的身躯犹如一座移动的黄金堡垒，每一片龙鳞都在战火的映照下闪烁着刺眼的光芒，带着专制而不可一世的威严气势，宛如一颗金色的陨石般直扑礼西奈而来。
金龙那双犹如熔岩般炽热的倒竖瞳孔中，透着毫不掩饰的傲慢与轻蔑。相隔甚远，巨龙锐利的视觉便已经锁定了礼西奈，更准确地说，是认出了礼西奈手中紧握的那柄奇特长剑。
那柄长剑的剑身上流转着柔和却又诡异的光芒，金龙活了漫长的岁月，拥有着渊博的魔法知识，它一眼就看穿了那柄武器的底细。
那把剑上附着极为罕见的赦免善良加持，这意味着这把武器在面对心怀正义、阵营偏向善良的生物时，其杀伤力会被极大程度地削弱，甚至无法造成任何实质性的伤害。
对于身为绝对守序正义阵营、自诩为世间真理与光明捍卫者的金龙而言，拿着这样一把武器来对抗它，简直是全天下最荒谬的笑话。
「联邦的天使，你的愚蠢将成为你最后的墓志铭！」金龙发出震天动地的咆哮，声音中夹杂着龙语魔法的威压，让下方战场的残垣断壁再次发生大面积的崩塌。
「愚蠢这个词，通常用来形容那些被主观情感蒙蔽双眼，无法看清事物本质的个体。」礼西奈冷冷地回应，声音不大，却清晰地穿透了龙威的压迫：「例如你。你根本不知道，所谓善，是需要透过制造杀戮、鲜血和历史惨剧来实现的。」
面对巨龙的嘲讽与排山倒海般的压迫感，礼西奈的面容依旧平静如水。狂风卷动着她的衣摆，她缓缓地、毫无迟疑地睁开了原本紧闭的右眼。
那是一只美艳到极致，却又令人打从灵魂深处感到胆寒的鲜红眼眸。瞳孔深处仿佛流淌着最浓稠的鲜血，与她左眼那澄澈清明、透着理智光芒的棕红色形成了极致而强烈的对比。这便是她的天赋，也是她最为恐怖的底牌——窥罪之眼。
鲜红的眼球在眼眶中微微转动，锁定了前方急速逼近的黄金巨兽。就在目光交汇的刹那，无形的法则之力以礼西奈为中心，犹如海啸般向外疯狂扩张，瞬间扭曲了巨龙周围的现实空间。
金龙原本还在为即将到来的杀戮感到兴奋，但下一秒，它猛然感到灵魂深处传来一阵无法用言语形容的剧烈撕裂感。那种感觉就像是有一只无形的巨手直接探入了它的意识海，硬生生地将它坚守了数百年的信仰与本质连根拔起。世界对这头巨龙的判定在刹那间被强制篡改。
「你……你对我做了什么？！这股令人作呕的恶念……滚出我的灵魂！」金龙在半空中踉跄了一下，声音中第一次出现了震惊与恐慌，「我是光明的化身！我是伟大龙族的后裔！你这卑劣的邪术不可能玷污我纯洁的本质！」
「纯洁？那只不过是世界法则给你贴上的一张虚荣标签罢了。」礼西奈的嘴角勾起一抹极度冰冷且不带温度的弧度：「你们这些修补秩序的家伙，正是最大的邪恶啊。」
原本萦绕在金龙灵魂深处、那象征着守序与正义的璀璨光辉，在窥罪之眼的注视下轰然破碎，化作漫天光尘。取而代之的，是无尽的恶意与混乱，一道漆黑如墨的印记被强行烙印在它的灵魂之上——混乱邪恶。
「高等辟乱斩。」
礼西奈低声吟唱，长剑自下而上猛烈挥出。原本因为赦免善良而显得温和的剑刃，在感知到前方目标那浓烈的混乱邪恶气息后，瞬间爆发出刺目的强光。
金龙惊骇欲绝，庞大的身躯在半空中出现了短暂的僵直。它无法理解发生了什么，只觉得体内原本顺畅流转的神圣魔力变得无比滞涩，周遭的世界仿佛突然对它充满了难以名状的敌意。
但礼西奈绝对不会给敌人任何喘息与思考的机会。在确认阵营判定篡改成功的瞬间，她双手紧握剑柄，背后的黑白羽翼猛然爆发出强大的推力。
她开始进攻，璀璨而狂暴的剑气化作一道长达数十米的半月形光刃，如同切开布帛般轻易撕裂了厚重的云层，带着摧枯拉朽的威能，直逼巨龙的面门而去。
感受到那股足以致命的威胁，巨龙从惊骇中猛然惊醒。求生的本能让它瞬间做出了反应。金龙粗壮的颈部猛然向后仰起，胸腔高高鼓起，深深地吸了一口气。周围的火元素与光元素像发疯般朝着它的咽喉汇聚，紧接着，一道直径超过数十米的炽热黄金龙息喷吐而出。
「邪恶永远无法战胜光明！哪怕你用诡计蒙蔽了法则，我身上的黄金之血依然会将你这异端焚烧殆尽！」金龙在喷吐的间隙发出狂怒的咆哮。
「你这种伪善的存在，根本看不见历史的痛苦，而我则注视着被压抑的一切，我将代表进步消灭你们这些调和主义者。」礼西奈的声音在爆炸的轰鸣中依然清晰如刃。
这道龙息犹如实质的黄金液体，带着焚毁一切的高温，与礼西奈挥出的剑气在半空中轰然相撞。
震耳欲聋的爆炸声响彻云霄，仿佛两颗星辰在空中相撞。刺目的光雨如同烟火般在橘红色的天空中炸开，狂暴的冲击波将方圆数千米内的云层彻底清空，甚至连下方地面上的恶魔军团都有不少被这股余波震得七零八落。
然而，金龙毕竟是站在食物链顶端的传奇生物。凭借着庞大体型带来的无尽体力与魔力优势，它悍然顶着爆炸的冲击波，发动了龙族最为蛮横的天赋——多重攻击。
庞大的黄金身躯犹如一座压顶的泰山般冲破光雨，两只粗壮无比、闪烁着致命寒芒的前爪在空气中交错挥舞，每一次撕扯都带起刺耳的音爆声，仿佛连空间都要被抓碎。
「受死吧！在绝对的力量与正义的铁腕面前，你那些卑劣的算计毫无用处！」金龙疯狂地挥舞着利爪，试图用纯粹的暴力碾碎眼前这个亵渎者。
「将野蛮的肉体搏杀美化为正义的铁腕，真是一种粗鄙的自我安慰。」礼西奈冷漠地格挡着，「力量没有善恶，只有效率的高低。而你现在的攻击模式，破绽百出，效率极低。」
与此同时，那条长达数十米、布满尖锐骨刺的龙尾宛如一条巨大的钢铁长鞭，带着万钧之力从侧面横扫而来，封锁了礼西奈所有的退路。
金龙更是张开了那张布满獠牙的血盆大口，带着浓烈的腥风与残存的龙息高温，疯狂地朝着礼西奈娇小的身躯啃咬下去。
纯粹的肉体力量结合着龙族的狂暴，如同山崩海啸般当头压下。礼西奈虽然拥有强大的神术与剑技，但在这绝对的物理质量面前依然显得微不足道。她只能凭借着灵活的身法与长剑的格挡，在龙爪与獠牙的缝隙间艰难穿梭。每一次剑刃与龙鳞的碰撞，都会传来巨大的反震力，震得她双臂发麻。
在这种毫无花俏的力量交锋中，金龙占据了绝对的上风，硬生生地将半空中的礼西奈逼退了数百米，天空中留下了一道由双方魔力碰撞产生的长长轨迹。
面对这狂风骤雨、几乎要将人彻底碾碎的猛攻，礼西奈的眼中却没有半点退缩与恐惧。在急速后退的过程中，她微微仰起头，迎着巨龙腥臭的呼吸，双唇轻轻启动。
「你以为你的顽抗能改变什么吗？邪恶终将伏诛，这是世界的真理！」金龙以为自己占据了上风，语气越发高傲。
「真理？连一点哲学都不明白的你，盲目效忠于秩序、四处抹杀一切否定性事物的你，其实才是最深刻的邪恶。」礼西奈闭上左眼，只留下那只鲜红的窥罪之眼注视着巨龙。
她曾经是这个世界上最受万众瞩目的偶像，无数人曾为她在舞台上的歌喉而疯狂。而此刻，她将这残酷血腥的天空战场，化作了专属于她一个人的宏大舞台。
空灵、澄澈、却又带着神圣不可侵犯威严的歌声，突兀地在这片喧嚣的战场上响起。这歌声没有被巨龙的咆哮所掩盖，也没有被狂风的呼啸所吞没，它以一种奇异的穿透力，清晰地传入了每一个生物的耳中。
随着音符的跳跃，七阶神术颂圣之语的力量降临了。
这不再是单纯的听觉享受，而是蕴含着宇宙法则的毁灭之音。神圣的音波在空气中化作肉眼可见的金色涟漪，形成一股实质的冲击波，直接无视了金龙坚硬的物理防御，顺着它的听觉神经狂暴地灌入巨龙的脑海深处。
「吼——！」
「这……这是『颂圣之语』？！你这个满身血腥的恶徒，怎么可能驱使如此神圣的法则？！」正在疯狂进攻的巨龙，在剧痛中发出了前所未有的痛苦哀鸣。那庞大无比的身躯在半空中剧烈地抽搐起来。
颂圣之语的威力对于被判定为邪恶阵营的生物来说是毁灭性的。金龙那双原本炽热的眼眸瞬间失去了所有的焦距，陷入了绝对的目盲状态。与此同时，它的双耳中喷出两道金色的血液，神音的震荡彻底摧毁了它的听觉系统，让它陷入了死一般的寂静与黑暗之中。
失去视觉与听觉，对于任何生物来说都是致命的打击，更何况是在这瞬息万变的高空激战之中。巨龙陷入了极度的恐慌与混乱，它在半空中胡乱地翻滚着庞大的身躯，两只前爪毫无章法地四处乱抓，龙尾将周围的空气抽打得劈啪作响，试图阻止任何可能靠近的敌人。
「光明不会抛弃我！正义的意志绝不会在黑暗中屈服！」金龙在无边的黑暗与死寂中，只能凭借着本能狂乱地嘶吼，试图用信仰来驱散恐惧。
但礼西奈就像是一位优雅的舞者，在狂乱的攻击中轻盈地穿梭。她如同一道红黑相间的闪电，精准地切入了巨龙因为混乱而暴露出的防御死角。
她双手握剑，眼神冷酷如冰。附带破敌龙类属性与深沉诅咒的长剑在空中划过一道优美的弧线，剑刃精准无误地切入了金龙左前爪的关节处。
伴随着利刃切开血肉的沉闷声响，鲜血如同喷泉般狂飙而出。金龙那根足以轻易捏碎城墙的左前爪巨趾，被整齐地齐根斩断，带着一蓬金色的血雨直坠而下。
剧痛让金龙的恐慌达到了顶点，但传奇生物的战斗本能并未彻底丧失。在失去视觉和听觉的绝境下，它疯狂地催动体内庞大的魔力，不顾一切地释放了回声定位。
无形的魔力波纹以巨龙为中心，呈现球状向着四面八方荡漾开来。这些波纹触碰到云层、触碰到远处的飞鸟、触碰到礼西奈的身体后，迅速将反馈信息传回巨龙的大脑。在它那黑暗的意识世界里，重新用魔力轮廓勾勒出了那个娇小却足以致命的身影。
锁定目标后，巨龙张开血盆大口，准备再次喷吐龙息将那个方位彻底淹没。
「找到你了，邪恶的蛆虫！我要将你彻底净化！」巨龙在心中狂怒地咆哮，将所有的痛苦化为必杀的决心。
但礼西奈的表演才刚刚进入高潮。她的歌声并未因为刚才的攻击而有片刻的停顿，反而随着魔法的涌动变得更加高亢激昂。每一个音节都仿佛化作了敲击在灵魂上的重锤，带着审判的意味。
圣阶神术惩戒邪恶应声发动。
原本橘红色的苍穹仿佛被一柄无形的巨刃从中劈开，一道粗壮无比、纯粹到极致的圣光化作天罚之柱，带着摧毁一切邪恶的意志，从天际线的裂缝中轰然砸落。
这道圣光的速度快到了极点，完全超越了巨龙反应的极限。被窥罪之眼死死钉在邪恶阵营上的金龙避无可避，庞大的身躯被这道天罚之柱结结实实地击中。
「不！这不可能！我是光明的眷属，圣光怎么可能灼烧我！这一定是幻觉！是你的邪术！」巨龙在天罚的光柱中崩溃地哀嚎，它的信仰在这一刻遭到了毁灭性的打击。
巨龙沐浴在审判的光芒之中，发出凄厉到极点的惨叫。那原本坚不可摧、闪烁着骄傲光芒的黄金龙鳞，在圣光的冲刷下开始大面积地焦黑、卷曲，最终如同枯叶般片片剥落，露出下方鲜血淋漓的皮肉。神圣的力量犹如贪婪的巨兽，疯狂地抽离着巨龙体内庞大的生命力与体力，让它的动作肉眼可见地变得迟缓下来。
濒临绝境的死亡威胁激发了金龙最后的疯狂。它强忍着仿佛要将灵魂烤焦的痛苦，调动起体内仅存的神圣魔力，强行释放了高阶医疗术。
「伟大的蜜忒拉啊，请赐予您忠诚的仆人治愈的力量！我绝不能倒在这种邪恶的阴谋之下！正义的事业还需要我！」金龙在心中疯狂地祈祷，将最后的希望寄托于神明的恩赐。
一团柔和而充满生机的白光从巨龙的胸口亮起，并迅速蔓延包裹住它残破不堪的全身。在这股强大治愈力量的催动下，它那被斩断拇指的伤口、被圣光烧焦的血肉，开始以肉眼可见的速度急速蠕动、增生，试图在最短的时间内完成愈合。
然而，礼西奈绝不会让猎物有重获新生的机会。
她悬浮在半空中，冷冷地注视着那团白光。口中的歌声在此刻陡然一转，从原本的神圣高亢瞬间转为冰冷肃杀。那是一种充满了拒绝与剥夺意味的旋律，禁止治愈的法则随着她口中吐出的每一个音符，向着四面八方强势扩散。
这股法则之力与高阶医疗术的白光狠狠地撞击在一起。金龙身上的治愈之光开始剧烈闪烁，随后发出犹如玻璃被重锤敲碎般的清脆声响。包裹着巨龙的白光寸寸崩裂，化作无数细小的光斑消散在风中。那原本正在急速蠕动愈合的血肉瞬间僵住，整个愈合过程戛然而止。
「不！我的光……你竟敢切断我与光明的联系！你这个彻头彻尾的魔鬼！」金龙感到了前所未有的绝望，那是信仰被彻底剥夺的空虚。
趁着巨龙因为法术被打断而产生魔力反噬的瞬间，礼西奈背后的双翼猛然一振，整个人化作一颗流星欺身而上。
她双手将长剑高高举起，在空中划出一道凄厉而完美的弧月。剑身上的诅咒光芒大盛，剑刃精准无比地切入了巨龙左肩那因为鳞片剥落而毫无防备的关节缝隙之中。
没有任何的犹豫，只有纯粹的力量与技巧的爆发。伴随着一声令人牙酸的骨骼断裂脆响，金龙那条巨大的、足以轻易拍碎城门的左臂，被连根斩落。沉重的龙臂在空中翻滚着，洒下漫天血雨，直直地坠向下方那早已化为废墟的城市，砸塌了数栋残存的建筑，扬起漫天尘土。
失去了一整条手臂的剧痛，彻底摧毁了金龙最后的理智。它发狂般地在空中扭动着残破的身躯，仅存的右爪疯狂地挥舞，口中毫无目标地喷吐着散乱的魔法火焰，用仅存的肢体与魔力进行着拼死的抵抗。
「杀了我！有种就杀了我！正义的灵魂永不屈服，我的死亡将化作审判你的业火！」金龙发出歇斯底里的狂叫，完全失去了最初的威严。
但在这混乱的风暴中心，礼西奈的歌喉却越发清亮透彻。旋律变得庄严而宏大，高等英雄气概与英雄技艺的双重加持精准地落在了她自己的身上。
金色的光辉在她的体表流转，她的肌肉、骨骼、神经反应速度，都在神术的疯狂催化下攀升至了前所未有的极致。她犹如一位不知疲倦的战神，在巨龙狂乱的攻击中闲庭信步。她的每一次挥剑都带着无可匹敌的威能，剑光如网，将巨龙的反扑一次次无情地镇压下去。在速度与力量的双重碾压下，巨龙被彻底压制在绝对的劣势之中，只能发出阵阵绝望的低吼。
礼西奈眼中的红光越发妖冶，她知道，是时候结束这场闹剧了。
歌声的节奏再次发生改变，变得轻快而诡秘。圣阶魔法擒蝶蛛网在她的意志下发动。
无数闪烁着魔法光辉的能量网线凭空在巨龙的四周交织显现。这些网线看似纤细，却蕴含着极其坚韧的束缚法则。它们在极短的时间内迅速编织，化作了一张遮天蔽日的巨大光网，当头罩下，将金龙残破不堪的身躯死死缠绕、紧紧束缚。
光网不断收紧，勒入巨龙的皮肉，将它的双翼紧紧缚在身体两侧，让它彻底失去了飞行的平衡与发力的空间。
真切地感受到死亡的阴影已经彻底笼罩了自己，金龙发出了不甘的咆哮。它不顾一切地压榨着体内最后一滴魔力，甚至不惜燃烧自己的生命本源，强行释放了行动自如法术。
一股奇异的魔法波动从巨龙体内扩散开来。在这股魔法的作用下，原本坚不可摧的神圣蛛网突然失去了所有的黏性与束缚力，变得如同虚设。巨龙抓住这转瞬即逝的机会，猛然挣脱了光网的纠缠。它振起那对已经残破不堪、布满破洞的双翼，不顾一切地转身，犹如丧家之犬般向着天际线的尽头疯狂逃窜，试图逃离这个让它感到无尽恐惧的红发恶魔。
然而，巨龙那庞大而笨重的身躯，在已经加持了双重状态的礼西奈面前，简直慢得如同爬行。
那抹红黑交织的羽翼早已犹如附骨之疽般，悄无声息地追至了巨龙的身后。
狂风在礼西奈的耳边呼啸，她停止了歌唱。战场在这一刻仿佛陷入了一种奇异的静谧。
她深吸一口气，双手紧紧握住那柄陪伴她征战无数的长剑，将其高举过头。体内所有的魔力、神力，以及对敌人的审判意志，在这一刻毫无保留地注入剑身之中。
七阶剑技晨曦之斩，在顷刻间完成了蓄力。
原本因为诅咒而显得暗沉的长剑，此刻爆发出比正午烈阳还要耀眼千百倍的光芒。这光芒刺破了战场上的硝烟，照亮了整座残破的城市。就在这蓄力达到顶点的瞬间，剑刃上那深残的附魔仿佛感受到了即将饱饮鲜血的狂欢，发出了一阵令人毛骨悚然的嗜血嗡鸣。
运气，或者说是命运的法则，在这一刻站在了礼西奈的这边。这阵嗡鸣，代表着剑刃上的附魔成功触发了那机率极低的致命暴击。
礼西奈的眼神没有任何波动，双臂猛然发力，长剑带着开天辟地般的气势，朝着巨龙毫无防备的后颈狠狠劈下。
光芒闪过。
天地间仿佛陷入了短暂而绝对的寂静。风停了，巨龙的咆哮消失了，连下方恶魔军团的脚步声都仿佛被这道光芒所吞噬。
那柄经过极致锐化、同时附带诅咒与暴击威能的长剑，在触碰到巨龙后颈的瞬间，没有遇到任何实质性的阻碍。它就像切开一块柔软的奶油般，轻而易举地切开了那曾经坚不可摧的黄金龙鳞，切断了坚韧的肌肉，最终毫无停滞地斩断了那根粗壮无比的颈椎骨。
时间仿佛在这一刻放慢了脚步。
巨大的金龙头颅，带着那双无神且充满恐惧的盲眼，与它那庞大的身躯彻底分离。失去头颅的腔子里，滚烫的金色龙血犹如决堤的瀑布般喷涌而出，洒落长空，化作一场绚丽而残酷的黄金血雨。
无头的巨大身躯失去了所有的力量支撑，如同陨落的山峰般，带着呼啸的风声，直直地朝着下方的城市废墟坠落而去，为这场惊心动魄的天空之战画下了最终的休止符。
礼西奈缓缓收起长剑，静静地悬浮在这漫天的黄金血雨之中。
「历史的进步，终于又再次淘汰了一个自认为正义的无知者。」
金色的血液顺着她苍白的脸颊滑落，滴落在她那黑白交织的羽翼上。她右眼那如浓血般的鲜红依旧妖冶夺目，没有任何怜悯，没有任何波动，只是冷漠地注视着那头曾经不可一世的巨兽，彻底坠入无尽的深渊。


第二十章
苍穹之上，末日般的狂乱气流正撕裂云层。
璀璨的黄金巨龙与历史天使礼西奈的激战，将整片天空化作沸腾的熔炉。每一次利爪与神圣羽翼的碰撞，都伴随着震碎耳膜的轰鸣，肉眼可见的冲击波如海啸般向外扩散。当这些致命的余波擦过地表，成排的钟楼与石砌建筑瞬间化为齑粉，十几名还在奔跑的平民甚至来不及发出哀嚎，便与漫天尘土一同被彻底抹除。
圣阶的强者在云端赌上性命厮杀，而大地之上，凡人同样在血肉泥潭中搏命。
这里是帝国防线的心脏——枢纽城市。
纵横交错的铁路网是帝国的血管，一列列蒸气火车如血液般源源不绝地将武器、粮食与兵源输往各方。
所有人都清楚，一旦这座城市沦陷，整条防线将重演第一防线那兵败如山倒的惨剧。
硝烟弥漫的阵地后方，二十多岁的乔治正半跪在满地泥泞中。这位棕发青年本是教廷派驻的外交大使，身为五阶神术师，他完全有资格安坐在安全的地下掩体内，为送下来的重伤员施展治愈神术。但他没有退缩，那双依然如少年般清澈、执着的眼眸里，燃烧着想要拯救每一个人的决心。他选择亲临最危险的前线。
此刻，教廷外交使团面对的敌人，并非联邦的正规军，而是受历史天使礼西奈庇护的「正义恶魔军团」。这群怪物生长着扭曲的犄角与布满倒刺的鳞甲，行径一如既往地残虐嗜血，将人类士兵活生生撕裂吞食，但荒谬的是，它们的身上却笼罩着代表正义与神圣的微光。
「开火！别让它们靠近！」
帝国步兵们排成紧密的阵型，燧发火枪喷吐出密集的火舌。然而，铅弹打在那些怨魔身上，只迸发出点点火星，根本无法穿透厚重的表皮。几只怨魔狂笑着顶着弹雨跃入战壕，利爪挥舞间，鲜血与残肢飞溅，惨叫声不绝于耳。
「快停止你们的恶行！」
乔治怒喝一声，高举手中的圣徽。五阶神术师的强大灵能爆发，纯白而耀眼的神圣光芒如瀑布般从天而降，精准地将那几只肆虐的怨魔笼罩。
但他预想中恶魔在圣光中哀嚎化为灰烬的画面并没有出现。
光芒散去，那些怨魔毫发无损。它们甚至惬意地扭动着脖子，沐浴在神圣的能量中，随后转过头，用猩红的双眼死死盯着乔治，再次发出残忍的咆哮，扑向旁边的伤兵。
「没用……为什么？它们居然被位面法则判定为善良阵营吗？」
乔治握着圣徽的手微微颤抖，冷汗滑落脸颊。恍惚间，他脑海中突然浮现出曾经在联邦游历时，听过的那句亵渎般的哲学呓语：
「邪恶并不是一种正在侵略我们的外在威胁，而是我们自己的社会结构内部就在不断地生产邪恶。事物发展的根本原因不在外部而是在其内部。」
难道我们所信仰的正义，只是立场的不同吗？
乔治猛地用力摇头，将这些动摇信仰的毒素彻底驱逐出大脑。他咬紧牙关，眼神重新变得坚定如铁：「也许哲学上是这样没错，但现在，无论是联邦军还是这些恶魔，只要屠杀无辜，就绝对是不可饶恕的邪恶！」
「大使阁下！」
一阵厚重的铠甲碰撞声传来，教廷使团的护卫队长席拉大步跨入阵地。这位身经百战的圣教军战士刚刚斩下了一颗恶魔的头颅，她的巨剑上还滴着黑色的魔血。
「情况糟透了！」席拉语气急促，眉头紧锁：「士兵们配发的善良阵营特制子弹，对这些该死的怪物完全无效！正能量神术对生命也无法造成伤害。还有这些深渊生物本就自带极高的元素抗性与物理减免，我们带来的低阶随军法师根本打不穿它们的防御！」
乔治大脑飞速运转，目光扫过满地折戟的士兵，果断下令：「只能用寒铁！去把军械库里所有的寒铁锭全部搬出来！让使节团的法师们立刻施展『制造弹药』魔法，就地将寒铁熔铸成子弹！」
「遵命！」
席拉转身冲向后方。而乔治则拔出腰间的长剑，五阶神术师的圣力灌注剑身，原本温和的青年化作战场上的利刃。他纵身跃入敌阵，剑刃带起凛冽的寒光，凭借着高超的武技与等阶压制，硬生生将三只企图冲击法师阵地的怨魔斩成数段。
席拉也带着寒铁补给重返前线。
她举起重盾猛击阻碍道路的恶魔，将它们的下颚砸裂，巨剑顺势劈开了怪物的胸膛。
「换弹！射击！」
随着法师们满头大汗地将冒着热气的寒铁子弹分发下去，帝国步兵的火枪终于发挥了作用。专克恶魔的寒铁轻易撕裂了怨魔的鳞甲，伴随着凄厉的惨叫，一排排恶魔倒在血泊之中。阵线似乎短暂地稳住了。
然而，绝望的阴影并未散去。
「大使！寒铁锭耗尽了！」一名法师绝望地大喊。
原本为了对付邪恶生物而大量囤积的附魔善良子弹此刻成了无用的废铁，而真正能杀敌的寒铁库存却少得可怜。枪声渐渐稀疏，恶魔们察觉到了人类火力的减弱，再次发出震耳欲聋的狂吼，如黑色的潮水般疯狂涌来。
就在地面阵线即将崩溃的瞬间——
天空，突然发出了一声令人毛骨悚然的哀鸣。
那声音超越了雷霆，仿佛空间本身被撕裂。战场上所有人，无论是杀红眼的恶魔还是绝望的人类，都本能地停下动作，抬头仰望。
云层被染成了触目惊心的暗红色。紧接着，一颗庞大如山丘般的黄金巨龙头颅，带着不甘的怒目，从天上直坠而下！
龙首砸落的瞬间，整座枢纽城市爆发出十级地震般的震颤。数以百计的建筑在撞击中灰飞烟灭，巨大的裂缝如蜘蛛网般吞噬了街道。
断颈处喷涌而出的，是滚烫的、犹如决堤瀑布般的金色龙血。这些蕴含着庞大魔力的血液洒落长空，化作一场绚丽到极致，却又残酷到极致的黄金血雨，铺天盖地地浇灌在整座城市之上。
滚烫的龙血落在乔治的脸颊上，带来灼烧的刺痛。
他呆呆地望着远处废墟中那颗死不瞑目的龙首，看着周围沐浴在黄金血海中、彻底丧失斗志的士兵们。
神话陨落了。
防线，彻底完蛋了。
「大神术师！！」
席拉嘶哑的怒吼声将乔治从呆滞中猛然拉回现实。这位女骑士浑身浴血，她的眼中没有恐惧，只有燃烧到极致的决绝。
「防线已经没救了！我来带领教会使团殿后！」席拉一把推开乔治，指着后方车站那列正在疯狂鸣笛、喷吐着浓烟的蒸气火车：「你快去搭乘最后一班列车离开！你是教廷的未来，你必须活下去！」
「席拉！那你呢！」乔治惊呼出声。
「我自有方法逃离这座城市！别管我！走啊！！」
席拉没有回头，她高举那把沾满鲜血与泥泞的巨剑，迎着漫天黄金血雨，发出震慑灵魂的战吼，带领着仅存的教廷圣骑士，如同一道决绝的钢铁城墙，朝着如海啸般涌来的恶魔大军发起了反向冲锋。
乔治双眼通红，死死咬着嘴唇，尝到了鲜血的铁锈味。他知道现在不是意气用事的时候，他猛然转身，双手爆发出最后的神术光辉，化作巨大的虔诚护盾，掩护着残存的败军与平民，朝着最后的希望之车疯狂撤退。



第二十一章
苍茫的无尽之海上，黑色的煤烟如同化不开的浓墨，层层叠叠地遮蔽了天际。阳光无法穿透这层人造的阴霾，只在海面上投下压抑而昏暗的铅灰色光影。
联邦为了援助西大陆的反教廷势力，派出了史无前例的庞大运输船队，这是一条维系着半个大陆存亡的生命线；而帝国为了彻底掐断这条血管，发动了残酷无情的破交战。
然而，命运的齿轮发生了致命的错咬，帝国的游击舰队没有在预定海域等到猎物，双方护航与截击的主力舰队，却在这片被航海家们视为禁区、被称为「风暴之眼」的诡谲海域不期而遇。
这是一个钢铁与魔法激烈交织的狂暴时代，蒸汽机的轰鸣与法师塔的咏唱在战场上交相呼应。
双方各拥有三支满编的主力舰队。庞大的无畏舰如同一头头苏醒的钢铁巨兽，以无可阻挡之势破开涌动的海浪。
帝国军的战舰以极致的装甲与骇人的巨炮称雄，甲板上林立的双联装、三联装重炮闪烁着冰冷而傲慢的金属光泽，宛如海上移动的要塞；而联邦军则以流线型的舰体、先进的燃油锅炉和卓越的航速见长，它们的战舰修长而优雅，却暗藏着致命的杀机。在这些巍峨的无畏舰周围，数以百计的小型鱼雷艇与驱逐舰如狼群般穿梭护卫，螺旋桨搅动着白色的尾迹，在海面上交织出复杂的防御网。
突然，空气中游离的魔力引发了剧烈的共鸣，连钢铁的舰体都开始发出微微的嗡鸣。
在两军旗舰最高层的观测塔上，两股庞大到令人窒息的精神力，跨越数十海里的波涛轰然相撞。空气中爆发出一圈肉眼可见的半透明涟漪，将周围的煤烟瞬间排空。圣阶魔法师——触及世界法则的七阶强者，同时侦测到了彼此的存在。
「大洋的意志，听我号令！」
帝国与联邦的两位精通水系与海洋道系的圣阶魔法师，几乎在同一时间举起了镶嵌着极品魔晶的法杖，毫不犹豫地释放了圣阶魔法——与浪为伍。
原本还算平静的海面瞬间沸腾了。数千万吨的海水仿佛被赋予了狂暴的生命，洋流的走向在魔法的干预下被强行扭曲。
帝国魔法师双眼绽放出幽蓝的光芒，狂暴的精神力操控着深海的暗流，试图利用水下的推力，将沉重如山的帝国无畏舰群推向最佳的射击阵位；而联邦魔法师则卷起顺向的滔天波涛，让本就以高速见长的联邦战舰如离弦之箭般飙升，舰艏劈开十几米高的水墙，引擎的轰鸣与海浪的咆哮融为一体。
双方都企图利用洋流的极限加持，抢占海战中最致命的「T字头」阵位，试图将己方的侧舷全部火力倾泻在敌方的舰艏上。然而，两位圣阶强者对海洋法则的理解不相上下，庞大的舰队在海面上画出复杂而惊险的交错轨迹，谁也无法彻底压倒对方。伴随着震耳欲聋的汽笛声与指挥官嘶哑的怒吼，这场遭遇战最终演变成了一场硬碰硬的舰队决战。
眼见无法在机动上占据绝对优势，联邦圣阶魔法师冷哼一声，法杖在空中划出一道玄奥的符文，引导万米高空的极寒气流笔直坠落，与海面上温暖潮湿的海水轰然相撞。
「降临吧，浓雾！」
白色的迷雾如雪崩般在海面上弥漫开来，这不是普通的雾气，而是蕴含着冰系魔力的魔法浓雾。能见度在短短几秒钟内降至不足百米，连近在咫尺的友舰都只剩下一个模糊的黑影。气温骤降，帝国战舰的炮管和甲板上迅速结出一层冰霜。联邦企图利用浓雾掩护，发挥航速优势拉近距离，避开帝国那足以在远距离撕裂装甲的远程重炮优势。
「雕虫小技，也敢在我面前卖弄！」帝国圣阶魔法师立于狂风之中，魔法袍猎猎作响，他双手握住魔杖，直指苍穹。魔力源泉在他体内疯狂燃烧，圣阶造风术爆发！
这是堪比十二级飓风的狂暴气流。狂风呼啸而过，犹如一柄无形的、长达数万米的巨刃，瞬间将漫天浓雾撕得粉碎。空气中传来犹如玻璃碎裂般的尖啸，魔法浓雾被强行吹散，联邦舰队庞大的轮廓再次清晰地暴露在帝国炮手的视野中，甚至有几艘联邦轻型护卫舰的桅杆被这股狂风直接折断，砸在甲板上死伤一片。
魔法的交锋瞬间升级，达到了白热化。帝国魔法师双手结出复杂的法印，海面顿时发出震天动地的轰鸣，三道连接天地的水龙卷拔海而起。
这三道狂暴的龙卷风直径超过百米，内部夹杂着成千上万吨高速旋转的海水，以摧枯拉朽之势卷入联邦的右翼阵型中。
几艘来不及规避的联邦小型鱼雷艇被瞬间吸入空中，钢铁舰体在恐怖的扭曲力场下发出令人牙酸的哀鸣，随即被撕成漫天飞舞的金属碎片与血雨。主力舰队的阵型也被迫为了躲避水龙卷而发生迟滞。
联邦魔法师双目圆睁，不甘示弱。他锁定了帝国舰队的前卫分舰队，施展魔法——化石为泥。
这个原本用于破坏陆地城墙与要塞的魔法，被他以极高的造诣精准地作用于帝国战舰底部的压舱石与装甲的碳钢结构中。魔法的光芒无声无息地穿透海水，没入舰体。下一秒，坚硬无比的钢铁与石块瞬间软化成烂泥沼泽。
「底舱漏水！装甲带正在溶解！」帝国巡洋舰的损管频道里传出绝望的惨叫。
几艘帝国重型巡洋舰的舰体结构轰然崩塌，引以为傲的厚重装甲如同融化的蜡烛般剥落。海水带着恐怖的水压疯狂涌入锅炉房与弹药库。连一声殉爆都没来得及发出，数千吨的战舰便在令人毛骨悚然的金属扭曲声中断成两截，沉默而迅速地被拖入了冰冷黑暗的海底，只在海面上留下巨大的漩涡和几具漂浮的尸体。
彻底打出真火的两位圣阶强者，已经不再顾忌魔力的消耗。他们同时从虚空的元素位面中，召唤出了圣阶的巅峰水元素。
在汪洋上，圣阶巅峰水元素是绝对无敌的存在，它们具备强力的吸水再生能力，任何伤害都能够在极短时间内迅速痊愈。
「吼——！」
两尊高达百尺的纯水巨人咆哮着在两军阵列之间成型。它们没有五官，只有沸腾的水流组成的庞大身躯，双方在海面上展开了最原始、最暴力的肉搏。它们的每一次挥拳、每一次撞击，都掀起高达数十米的滔天巨浪。
一艘帝国驱逐舰不幸被水元素巨人的手臂扫中，整个舰桥瞬间被拍成一堆废铁，舰长与大副当场化为肉泥。这两尊巨兽彻底将战场搅成了一锅沸腾的烂仗。
「距离进入射程！开火！全门齐射！」
随着距离的拉近，双方无畏舰上的大口径主炮终于发出了积蓄已久的怒吼。
轰！轰！轰！
总重达数百吨的钢铁弹丸在火药的推动下撕裂空气，在空中交织成一张密不透风的死亡火网。震耳欲聋的炮声掩盖了一切声音，海面上绽放出无数巨大的水柱。
在各舰高耸的观测塔上，五阶法师们双眼泛着刺目的蓝光，拼命维持着鹰眼术。他们的视角与飞行的炮弹同步，在炮火轰鸣、硝烟弥漫中，通过魔法通讯阵列不断向底层的火炮指挥室报出修正座标：「偏左三度！仰角抬高两分！风速修正！穿甲弹装填，齐射！」
面对越来越精准的致命炮火，联邦军的五阶幻术师们开始发力。海面上突然闪烁起诡异的光芒，紧接着，凭空出现了数十艘一模一样的联邦无畏舰幻影。这些幻影不仅外观逼真，甚至连烟囱里冒出的黑烟和尾流都模拟得惟妙惟肖。
这些假舰队成功吸引了帝国军大量的火力。无数致命的重炮砸在幻影上，却像穿过空气一般，只在海面上激起一片片虚无的水花。帝国舰队的火力网顿时出现了混乱。
「不要被幻象迷惑！预言系，破除伪装！」帝国舰队指挥官拔出指挥刀怒吼。
紧接着，帝国各舰上的预言系法师们齐声高呼：「以真理之名，真知术！」
帝国预言系法师们的双眼猛然绽放出洞穿虚妄的刺目精光。在他们被法术加持的视野中，真实与虚幻的界线被无情地剥离——真实的战舰散发着锅炉的炽热与钢铁的厚重，而幻影则只是一团团空洞的魔力湍流。
「左翼第三艘，假的！右前方三艘编队，全为幻影！正前方偏右十五度，那是真家伙！」
法师们眼底金芒流转，大脑如同高速运转的差分机，迅速看穿了一层层幻术伪装。他们通过魔法通讯阵列，将带有精神印记的红色光标精准地投射在己方炮手的观测镜中，迅速且冷酷地将所有虚假的诱饵一一标记剔除。
尽管肉眼看去，海面上依旧千帆竞发、真假难辨，令人眼花撩乱，但帝国的火控网已经越过重重幻影，将隐藏在其中的真实钢铁巨兽再次死死锁定。
炮战瞬间进入了白热化的惨烈阶段。
一枚帝国的380毫米穿甲弹狠狠砸在一艘联邦无畏舰的侧舷。厚重的装甲被瞬间撕裂，炮弹钻入舰体内部后轰然爆炸。巨大的火球夹杂着高温蒸汽冲天而起，动力舱内的蒸汽锅炉发生殉爆。坚硬的钢铁甲板被掀飞，无数燃烧的碎片如流星雨般砸向四周。鲜血、残肢与内脏在甲板上横飞，士兵们的惨叫声在爆炸声中显得如此微弱。
战局愈发疯狂。当两军的无畏舰交错而过，距离拉近到不足千米——这对于巨炮而言几乎是贴身肉搏的距离时，海战中最血腥、最原始的接舷战开始了。
甲板上的空间系法师们疯狂运转魔力，魔力水晶一颗接一颗地过载碎裂。闪烁着银蓝色光芒的传送阵在双方舰船上同时亮起。
帝国的重甲海军陆战队穿着厚重的蒸汽动力装甲，手持咆哮的链锯剑；而联邦的突击队则装备着轻便的防弹风衣与炼金散弹枪。双方通过次元门，直接跃迁到敌舰满是鲜血与弹壳的甲板上。
「为了帝国的荣耀！杀！」
「联邦万岁！把他们赶下海！」
刺刀与装甲摩擦出刺眼的火花，炼金火枪近距离轰碎了敌人的头颅。附魔弯刀切开血肉，而低阶法师们则在狭窄的船舱与甲板上疯狂释放短距离的火球术与冰锥术。每一寸钢铁甲板都在燃烧，每一条走廊都堆满了残缺不全的尸体，鲜血顺着排水孔如瀑布般流入大海，将周围的海水染成了触目惊心的暗红色。
就在战况最火热、双方指挥官都已杀红了眼，将最后的预备队都投入战场的时刻，异变陡生。
原本被鲜血染红的海水，颜色突然发生了诡异的变化。那是一种深邃到极点的、仿佛能吞噬一切光线的漆黑。
与此同时，一股令人作呕的深海腥臭味——混合着腐烂的海藻、死鱼与某种古老邪恶气息的味道，瞬间弥漫了整个战场。
这股气息带着强烈的精神污染，正在交战的双方士兵突然感到一阵强烈的眩晕，许多低阶法师甚至直接七窍流血，痛苦地倒在甲板上哀嚎。
「那……那是什么东西？！」帝国旗舰观测塔上的了望员惊恐地指着海面，声音因为极度的恐惧而变得尖锐变形。
只见战场中央的海水剧烈地向上隆起，形成一个巨大的黑色水包。
作为联邦最隐秘、最危险的秘密盟友，也是这次西大陆援助计划背后真正的推手——极端神秘组织「末日救赎者」，终于在此刻展露了他们令人绝望的獠牙。
末日救赎者隐藏得最深的一位圣阶魔法师，在此刻现出了他的圣阶本体形态。
那根本不是人类的模样，而是一头长达数百米、犹如一座移动岛屿般的底栖魔鱼！
它庞大臃肿的身躯覆盖着令人作呕的黏液与坚硬的黑色鳞片，身体两侧生长着无数布满巨型吸盘的触手，每一根触手都比无畏舰的主桅杆还要粗壮。在它畸形的头部，三只散发着幽绿光芒的巨眼透着来自远古的、纯粹的邪恶与疯狂。
「嘶——！！！」
底栖魔鱼发出了一声穿透灵魂的恐怖嘶鸣。这声音不通过空气传播，而是直接在所有人的脑海中炸响，这是圣阶等级的灵魂鞭笞。
随着它的呼唤，大海最深处的深渊之门被打开了，无数恐怖的深海眷属被唤醒，加入了这场屠杀。
混乱不堪的海面下钻出无数令人毛骨悚然的怪物。一只体型堪比驱逐舰的深海巨型章鱼破水而出，它那长满倒刺的触手死死缠住了一艘帝国无畏舰的舰艉。巨大的力量瞬间绞碎了黄铜螺旋桨，触手顺着舰体攀爬，如同拧毛巾一般将坚不可摧的钢铁炮塔生生拔起，连带着里面的炮手一起拖入深海，将整艘无畏舰生生拖向倾覆。
另一边，一头犹如小山般的深海灯笼怪鱼张开了长满数层利齿的血盆大口。它头顶的发光器官闪烁着迷惑心智的光芒，随后一口咬下，将一艘正在全速规避的帝国鱼雷艇拦腰咬断。金属断裂的声音与水手的惨叫声在怪鱼的咀嚼中戛然而止。
然而，最令人绝望的，是几条从海沟最深处被唤醒的海底无眼亚龙。
这些披着极度坚硬的苍白色骨甲、没有眼睛却能感知一切震动的盲眼巨兽，在底栖魔鱼的精神引导下，犹如一枚枚有生命的巨型活体鱼雷。它们在水下爆发出恐怖的速度，带起一道道白色的水下激波，狠狠地撞击在帝国主力舰最脆弱的吃水线上。
轰隆——！！！
伴随着令人牙酸到极点的钢铁撕裂声，帝国引以为傲、足以抵挡380毫米穿甲弹的厚重水线装甲，在无眼亚龙不计代价的疯狂撞击下如同纸糊般碎裂。巨大的破洞让成千上万吨的海水瞬间涌入底舱，几艘帝国主力舰甚至来不及发出求救信号，便发生了严重的侧倾。
深海眷属的单方面屠杀与联邦舰队的火力夹击，瞬间摧毁了帝国军原本固若金汤的防线。战场彻底沦为了一边倒的屠宰场。
「该死！是深海眷属！末日救赎者他们隐藏得太深了！」
帝国的圣阶魔法师悬浮在半空中，嘴角溢出鲜血。他的魔法袍已经破烂不堪，眼中满是震惊。
他眼睁睁地看着己方那艘象征着帝国荣耀的旗舰，被底栖魔鱼的数十根触手死死缠住，在一阵令人窒息的金属爆裂声中，被硬生生地拖入漆黑的海底，海面上只留下一个巨大的、翻滚着血水与机油的漩涡。
他知道，大势已去。制海权已经彻底丧失，甚至连拼命的资格都没有了。再打下去，整个帝国舰队、数万名帝国最精锐的海军将士，都将成为这群深海怪物腹中的饵料。
「全舰队听令！放弃阵型！各自突围！能走一个是一个！」
帝国圣阶魔法师用扩音魔法下达了最后、也是最屈辱的撤退指令。随后，他毫不犹豫地双手撕裂虚空，打开了一道通往帝国本土的战略次元门。
在穿过那闪烁着耀眼金光的次元门前，他忍不住回头看了一眼。
狂风依旧在呼啸，煤烟与魔法的光芒交织在一起。而在他身后，残存的帝国战舰在联邦的炮火与深海怪物的触手中，发出了绝望的悲鸣。
一艘接一艘的钢铁巨兽在火光与触手的拖拽下沉入深渊，水手的惨叫声、钢铁的扭曲声与怪物的嘶吼声，汇聚成一首末日的挽歌。
他咬破嘴唇，带着无尽的屈辱与恐惧，狼狈地逃离了这片彻底化为修罗场的深海地狱。而这片被称为风暴之眼的海域，终将在吞噬一切荣耀与正义后，重新归于深渊的死寂。



第二十二章
很快的，第二道防线的左侧和中央都被联邦军攻破，在两翼夹击下，威尔斯右侧的枢纽城市也岌岌可危。加上窃星者和奇迹缔造的牵制，他们不断骚扰攻击，使威尔斯难以回防，最后也没能出手挽救这座城市，只得带着芙雷德等人撤退。
又是两个月过去了，又一条防线崩溃，反攻的时间迟迟未到。
第二防线沦陷，许多没能逃跑的居民和士兵都被抓入了集中营，成为血祭的祭品。
甚至，联邦已经开始嫌弃这种集中营杀戮效率太慢，帝国平民的反抗太激烈，现在联邦部队选择直接以武力肃清所有帝国村庄、城镇和城市的任何生命，先制造尸山血海，接着后方的末日救赎者司祭才会进入那片鲜血中举办献祭。
他们不必担心尸体因为各种原因而被浪费，因为吃尸体的野狼、豺狼和鬣狗被看到也会被杀死，也就防止尸体被啃咬了。
在这些残酷的扫荡中，又有两百万人死去，借助他们的死，联邦召唤出了无数的恶魔袭击帝国。
「两百万平民和两百多万士兵、军官、民夫和贵族的生命，只召唤出几万头恶魔吗？数量似乎有点少，他们不会偷偷挪用了血祭的资源吧？为了什么？」威尔斯掐指一算，无聊地推测了一下血祭效率比，血祭的利用率似乎没有达到极致。
守卫城市的金龙被杀的消息也传入了威尔斯的耳中。
「礼西奈还真是恐怖啊，歌唱施法者加上神奥双表，就算八阶施法者也难以战胜她。」
同时，也出现了末日救赎者及其派出的恶魔渗透进帝都的报告，连帝都也遭受了正面的威胁，据说帝都也开始全面动员，修筑防线。
第三道防线后方就是帝都了，攻破第三防线，帝都就将暴露在联邦军面前。
战况已经白热化，宽阔的战场边境上，每个月都有十几个师重整，十几个师被打光而撤销编制，哪怕是大国的主力一线部队，在这种数以百万规模的绞肉场战斗中也显得无力，补充的二线师甚至出现短缺，后方也立刻组织三线师团，三线师团的常备军人比例已经变得极为稀少，几乎是动员兵和强征而来的青壮。
联邦方面的情况也只会比帝国还要惨烈，帝国派出游击队不间断地发动攻击。知道自己落入联邦手中必死的居民们也不投降，誓死抵抗。
联邦作为进攻方，还要承担运输的巨大损耗，巨量的生命损失也让联邦人开始厌恶战争，反思战争带来的一切。
但是战争想要开始很容易，结束却很困难。因为战争开始只需要一方发起，结束却需要两方认可。
离开即将沦陷的第二防线枢纽城市，威尔斯听从质丽女皇的调令前往第三道防线的枢纽城市进行防御，估计，他将要和礼西奈正面对上了，礼西奈的恶魔军团正在向此地前进，威尔斯也从后方调遣了自己的亡灵军团。
威尔斯抵达并坐镇于此后，质丽女皇的女仆冰也来到了第三防线的枢纽城市，带来了许多消息。
眼下，几人便在这里谈论接下来的战略准备。
最重要的自然是礼西奈的相关讯息，她的恶魔军团具备强悍的战力，芙雷德不由得陷入沉默。
「要与礼西奈战斗了吗？」
银发少女取出她一直珍藏着的双面围巾，两人一起绣制双面围巾的记忆依然历历在目，那是礼西奈曾经送给她的礼物，礼西奈曾经拯救了她，让她在迷茫中重新找回了自己。
她想拯救礼西奈，但是，她却不知道该如何拯救她，甚至，礼西奈真的还可以被拯救吗？
威尔斯见她陷入了过往的记忆中，便无聊地和她闲谈：「要是你当初没救她，让她被野猪刺死了，世界会不会变得更好呢？甚至对她本人来说，在无知中死去是不是比怀抱着无边的仇恨活着还要轻松呢？」
威尔斯可以断言，哪怕成为了神奥双表且满战职的圣阶魔法师，礼西奈也不如她在绝域城生活的时候幸福。
那个时候的她虽然只是个无力的少女，但有照顾她的街坊邻居，有可以奉献的虚假目标与人生意义，有乐观开朗的动力与充实的生活。
芙雷德轻柔地握住她珍重无比的双面围巾，两面的刺绣，一针一线都是她们友谊的象征。
「我不想失去那些回忆……礼西奈依然是我重要的朋友。」
她无法回答威尔斯的话语，但是她绝不想失去与礼西奈曾经共度的那些时光，就算礼西奈变成了现在这样也是如此。
「曾经的礼西奈活得无知且幸福，她并没有罪恶。」威尔斯只是笑了笑：「这话我也想对那些总自诩人民无知，想要启蒙他者的进步党们说。讲得正确也就罢了，但是那些人以傲慢的姿态讲述错误且愚蠢的话术，挪用一些本真、物化、异化、主体性之类的话语，不断塑造敌我关系，简直是彻头彻尾的历史败类。知道一切后，我倒是认为，无知的幸福，远比被强迫觉醒，对他者怀抱仇恨正确。平静地活着是最大的善、更是一种远比狗叫进步词汇对社会群体更有积极贡献的生活方式。」
「无知没有错误吗？」芙雷德意识到威尔斯似乎意有所指，可能所指的人是她，因为她并不明白政治哲学那些深奥的概念。
威尔斯笑了一笑：「我认为不让人接触政治，才是完美的政治体现，而且更要说的是，不接触政治的人并不是愚昧、堕落的。相较之下，那些接触政治的人无法全身心投入有用与创造的工作之中，他们会以为自己是高贵的启蒙者，继而花费精力攻击那些认真工作的人。所以我依然认为，在家庭中是爱、在社会中是有用、在国家中是团结是正确的。这样的人，并不需要激进地参与政治，这样的人也不会将身份认同作为第一性，而这种人正是在这借助各种话语权撕裂斗争的社会中作为基石支撑的人。」
冰也鞠躬附和着：「一个每天认真工作、照顾家庭、遵守法律的面包师傅，对社会的实质贡献，往往远大于一个整天热衷于笔战、觉醒和审美政治正确的进步女权狂热分子。」
威尔斯认可地安慰少女：「社会是靠这些人支撑起来的，芙雷德你拥有她们的朴素正义感。」
冰接着严厉斥责：「而最可恨的是，进步主义者致力于破坏这种正义感，将她们斥为秩序的走狗，以最卑劣的身分政治攻击所有追求普世共处原则的理念政治，利用她们的苦难塑造迫害她们的世界。」
威尔斯笑着附和：「当有人反击进步主义者的时候，她们又说这是历史不公导致追求正义的必然代价。」
「但是用进步主义者的话语来说，历史不公并不存在，因为她们最爱说一切历史都是当代史，中立客观的视角是父权制视角，所以说这帮人就是这样了啊，说一些大脑左右互相攻击的蠢话，不忘引入一些弱智的交叉性合理地搞双重标准。」
冰深刻地赞同这一点：「威尔斯阁下所言甚是，这就是为什么国家需要一个主权者来进行决断。那些堕落主义者是秩序消费者，还沾沾自喜，引以为傲地攻击秩序生产者，如果不消灭她们，国家将会彻底被她们啃食蛀蚀直到彻底瓦解。」
在几人闲谈时，代表军械局为陆军运输补给和部队的米哈伊尔也抵达此地，她又带了一个消息，堪称是开战以来最糟糕的消息。
「无尽之海会战，帝国舰队惨败？多艘无畏舰被击沉，根据受损状况报告，无力再与联邦舰队发动主力会战？」威尔斯惊愕地从城主府的椅子上站起来：「这意味着帝国无法再阻止联邦援助西大陆。」
「多久才能恢复战役能力？」威尔斯向前来拜访的米哈伊尔询问。
「至少需要几个月恢复，帝国造船厂正在全力建造船队补充损失。」这位绅士少女无奈地耸肩以对。
「失败的原因呢？」威尔斯提问：「联邦海军如此强大吗？居然能碾压帝国。」
「并不是这样。」米哈伊尔抚摸帽檐回答：「主要是末日救赎者奇袭了帝国舰队。」
「那是末日救赎者隐藏得最深的一位圣阶魔法师，海洋道系，圣阶形态是底栖魔鱼，他从未在世人面前现身过，拥有大量深海眷属，例如深海章鱼、灯笼怪鱼、海底无眼亚龙，他带领这些怪物袭击了帝国舰队。」
「那他之前都在哪？为什么完全没有这家伙的情报？」威尔斯提问。
「我问了好多朋友，也都不知道他的存在，他想必是一直潜伏在深海之中，这件事除了末日救赎者以外没有人知道。」米哈伊尔伤透脑筋地歪歪头回应。
深海环境，哪怕会水下呼吸都无法待着，在那里会被深海的巨大压力压碎，只有圣阶魔法师、深海动物以及具备全天候五阶环境免疫，或能够施放这种魔法的强力生物，才可以在那种恶劣的深海环境中长期生存。
「那地方可不好待，待在那里蹲坑，难道不怕憋出神经病吗？」威尔斯吐槽出声。
「哦，是的，质丽女皇也借助教廷管道调查了这件事，虽然不知道他待在那里干什么，但是根据烛圣给出的占卜调查，他确实一直待在深海之底。」作为质丽女皇的专属女仆，冰也给出了教廷因为惨败而进行调查的结果。
听完这些消息后，威尔斯构思着接下来的战略，而芙雷德则是深感忧虑，因为要再次与朋友对决而感到忧伤。
很快，他们就将与礼西奈这位飞蛾般的少女，以及她麾下的恶魔军团见面。

第二十三章
滚滚的军势借助铁路推进，联邦军动用了已经捉襟见肘的战略资源，意图凿穿帝国军的第三防线枢纽，借此打开攻略帝都的道路。
地面上的帝国步兵军团正在和恶魔血战，而在天际上，威尔斯和芙雷德将要联手面对这位历史天使。
战场的天际被染成了一片混沌的晦暗，唯有那宛如天籁般的歌声穿透了硝烟。
「听啊，这毫无瑕疵的颤音，这跨越了凡人理解的完美音色……」
礼西奈悬浮在半空中，双唇微启，沉醉地歌颂着自己绝美的嗓音。随着那空灵而悠扬的旋律回荡，她的身躯逐渐蜕变，化作了威严的历史天使。
大片洁白无瑕的羽翼在她背后展开，然而在那圣洁的纯白之中，却突兀地交织着些许腥红的脉络与堕落的漆黑晦暗象征。
身为高等的天使，她的身躯天然排斥着世间的污秽，免疫寒冰与酸蚀的侵袭，并带有极强的法术抗力。
随着她歌声中一个高亢的音符落下，某种不可名状的法则降临了。威尔斯和芙雷德只觉得灵魂深处传来一阵扭曲的恶寒，世界的意志在这一刻被强行篡改，将他们两人的阵营烙印成了绝对的「混乱邪恶」。
「别让她的歌声控制局势！」威尔斯匆忙喊着，身为咫尺之书的主人，他立刻调动起庞大的圣阶魔力。
他双手结印，双动施法瞬间完成，圣阶的幽影咒法在虚空中勾勒出毁灭的轮廓。
他手持超魔瞬发权杖，立刻引导出幽影烈焰风暴，刹那间，漫天火海如同狂怒的巨龙般将礼西奈吞噬；紧接着第二动爆发，幽影极效闪电束化作一道撕裂空间的粗壮雷霆，直劈火海中央。
然而，烈火与雷霆的交响却无法掩盖那优美的歌喉。
「感受这音符中流淌的光辉吧……」礼西奈一边咏唱，一边引导出璀璨的天使光环。
这无赖的圣阶光环赋予了她全方位的伤害抗性，那足以将山峦夷为平地的烈焰与雷霆，在触及她肌肤的瞬间便被大幅度削弱，最终只在她白皙的脸颊上留下了几道微不足道的伤痕。
「锵！」
尖锐的破空声响起，作为咫尺之书化身的构装体，启动加速靴的芙雷德拔剑挥斩。她无视了物理的距离，斩出无坚不摧的空间斩。这是不讲理的空间切割，凌厉的剑气瞬间跨越虚空，直接出现在礼西奈的颈侧。
礼西奈的歌声没有丝毫停顿，手腕一翻，光彩四射的辟乱斩精准锁定了芙雷德。
伴随着这道斩击，璀璨的正义光芒自高空轰然降下，犹如神明的烙印，毫不留情地将远处的芙雷德死死标记为「邪恶」的异端。
就在那致命的空间剑气即将切开礼西奈咽喉的瞬间，她周身激荡起极度强劲的圣光。
凭借着这股力量与辟乱斩精妙的偏斜防御，那原本锁定她的空间斩击在触摸到圣光的刹那，竟被硬生生折射、偏转了大半！
失控的空间剑气擦着天使的羽翼呼啸而过，如天罚般斜斜坠落向下方的荒芜大地。
只听见一连串震耳欲聋的轰鸣，大地被无形的利刃撕裂出无数道深不见底的交错沟壑，而在下方战场上肆虐的成群恶魔，甚至连惨叫都来不及发出，便被这股折射而来的恐怖空间乱流瞬间绞杀成漫天血沫与残肢。
眼见远距离的斩击被轻易折射，芙雷德没有丝毫迟疑，魔导构体的双眼闪烁着冰冷的计算光芒。她身形微微下沉，咫尺之书的法则被催动到极致，整个人仿佛与周遭的空间融为一体。
下一瞬，她借助闪现术抵达礼西奈的身旁，展开了一场快若闪电的近身剑舞。
芙雷德的剑刃失去了常规的挥砍轨迹。她的每一次突刺、每一次上撩，凌厉的剑气都会在挥出的瞬间没入虚空，接着从礼西奈的视线死角、防御薄弱处毫无征兆地破空而出。漆黑的空间裂隙交织成一张无形的死亡之网，企图将眼前的天使绞碎。
「多么粗糙的节拍……」礼西奈轻笑着，歌声依旧婉转悠扬，连换气的停顿都完美得无懈可击。
面对从四面八方突兀刺出的空间剑气，她不退反进。背后那带着些许腥红的洁白羽翼猛然一扇，带起一阵神圣的风暴，强行干扰了周围空间的稳定。
紧接着，礼西奈展现出了令人窒息的超凡剑技，在复仇者祝福的加持下，她手中的长剑化作了一团璀璨的光轮，身姿如同在刀尖上起舞的精灵，每一次挥击都精准无误地斩在空间剑气爆发的节点上。
「锵！锵！锵！」
密集的金属碰撞声犹如狂风骤雨，震得周遭的空气泛起层层涟漪。芙雷德一记刁钻的平削，剑气斩断了前方的空间，直接出现在礼西奈的右侧腰肋；而礼西奈仿佛未卜先知，腰肢以一个不可思议的柔韧角度扭转，长剑反握，剑刃精准地磕在芙雷德无形的剑气边缘。她完美凭借着偏斜防御的庇护，手腕轻轻一抖，便将这致命的空间切割卸向了半空。
火花与空间的碎片在两人之间疯狂迸射。
芙雷德面无表情，借着被弹开的力道，魔导构体的身躯在半空中强行违背惯性折返。她双手握剑，自上而下劈出一道极度凝练的空间裂隙，仿佛要将眼前的整个世界一分为二。
礼西奈的咏叹调顺势拔高了一个音阶。她没有选择硬接，而是优雅地侧步滑行，身躯仿佛没有重量的羽毛般轻盈。在与那道致命裂隙擦身而过的瞬间，她手中的长剑顺着芙雷德斩出的轨迹一路向上反削，剑锋激起一连串刺目的神圣火星，如毒蛇吐信般直取芙雷德的咽喉。
芙雷德被迫仰头，同时启动咫尺之书的能力，身形在虚空中瞬间向后平移了数米，惊险地避开了这削首的一剑，只在颈部的装甲上留下了一道浅浅的白痕。
两人的攻防转换只在电光石火之间，空间的漆黑裂隙与圣洁的白金剑芒在半空中不断交错、碰撞，编织出一幅华丽而致命的战斗画卷。然而，在这样高强度的生死搏杀中，礼西奈的表情却越发沉醉。
「听啊，这刀剑交响的急促伴奏，也只能勉强衬托我这华丽的转音……」
礼西奈轻启朱唇，歌声的节奏随着剑刃的碰撞悄然改变。她看似被芙雷德连绵不绝的空间剑气逼得步步后退，每一次闪避都显得惊险万分，但那双隐藏在圣洁光辉下的眼眸里，却闪烁着戏谑的光芒。
芙雷德的思绪飞速运转，捕捉到了礼西奈退避时露出的一丝破绽。没有任何犹豫，芙雷德将魔力灌注双腿，咫尺之书的法则再次发动，她整个人化作一道残影，连带着手中极度凝练的空间剑气，直接朝着那处破绽突入。
「你的节拍，乱了喔。」
就在芙雷德踏入那片虚空的瞬间，礼西奈的歌声陡然拔高，化作一个极具穿透力的尖锐音符。这根本不是什么破绽，而是她以歌唱施法精心编织的陷阱！
随着那个高亢的音符落下，礼西奈发动了瞬发蛛网术。
没有任何施法前摇，虚空中毫无征兆地爆发出漫天黏稠的光网。这些光网并非普通的蛛丝，而是由纯粹的神圣魔力与一丝堕落的腥红法则交织而成，带着极强的束缚力与韧性。
芙雷德的空间斩才刚挥出一半，那铺天盖地的光网便如活物般缠绕上她的剑刃、手臂，乃至整个娇小的构装躯体。强大的空间切割力虽然斩断了最前方的几根光丝，但随即被更多涌上来的黏稠网线死死缠住，连周遭的空间波纹都被这股魔力强行黏合。
「喀……」芙雷德的关节处发出金属扭曲的摩擦声，她试图强行挣脱，但越是挣扎，那些闪烁着腥红与白金光芒的蛛网就收缩得越紧，将她牢牢地悬吊在半空中，彻底牵制住了她的动作。
看着宛如落网之鸟般的芙雷德，礼西奈嘴角的笑意更浓了，她的歌声转为庄严的咏唱，为接下来那足以粉碎一切的致命一击拉开了序幕。
就在这时，礼西奈预先设定的条件触发术被启动了。
耀眼的光芒从她手中爆发，圣阶天堂宝剑的神术加持如同瀑布般灌注进她祖传的赦免善良长剑之中。
这柄长剑此刻被赋予了极度恐怖的概念：高等破敌邪恶、暴击深残、破甲锐化以及迅捷。剑身闪烁着正能量与光能的璀璨辉光，还能在穿刺、钝击与挥砍三种属性中自动切换至最优解。面对被标记为「邪恶」的敌人，剑刃上更是缠绕着足以粉碎灵魂的巨额神力伤害。
芙雷德的眼中闪过一丝光芒。她拥有「咫尺千里」的绝对防御能力——任何触及范围小于十公里的攻击，都无法对她造成丝毫伤害。
但礼西奈早已看穿了这一切。
「赞美我这穿透天际的高音吧！」她高歌着，抢先一步挥动了赦免善良长剑，也就是神圣复仇者。
被蛛网死死缠绕的芙雷德，娇小的身躯在半空中奋力挣脱，却只能引来光网更无情的收缩。她被悬吊在半空，宛如一只落入残酷陷阱、正绝望振翅的残破蝴蝶，只能眼睁睁看着那致命的审判降临。
剑刃挥出的瞬间，恐怖的剑气被神力无限拉长。一公里、五公里、十公里……那璀璨的剑光竟被硬生生拉长到了十一公里之巨！这超越了十公里界限的宏大斩击，瞬间破除了芙雷德的咫尺千里。
「轰！」
避无可避之下，十一公里的剑气精准地斩落在她娇小的魔导构体上，爆发出刺目的神力光辉。这宏大的一击造成了极其严重的撕裂伤害，芙雷德洁白的肌肤如同精致的瓷器般碎裂，深深的伤痕底下，纯粹的魔力正如同鲜血般不受控制地散逸而出。
「该死！」威尔斯啧嘴出声，立刻借助两人之间的魔导共享，急速咏唱出行动自如。
不受限的魔法力量瞬间流转芙雷德全身，魔法的蛛网被这股绝对的行动自如强势抵抗。
那些原本坚不可摧的黏稠光丝，此刻如同遇到烈阳的残雪般寸寸断裂、消融，芙雷德的身躯再次感受到了那久违的、毫无滞碍的自由。
重获自由的她没有丝毫退缩，更没有选择退回威尔斯身边寻求庇护。她那属于构装体的眼眸中闪烁着不屈的光芒，瞬发闪现术，身形在空间中连续闪烁，以毫厘之差惊险地躲开了礼西奈紧接而来的致命追击。
下一秒，芙雷德的身影在礼西奈侧方的虚空中浮现，手中长剑再次卷起凛冽的空间斩击，毫不畏惧地继续投入这场殊死搏杀。与此同时，威尔斯毫不吝啬地将海量魔力透过两人之间的契约联系，源源不绝地传递过去。芙雷德一边在刀光剑影中奋力与天使周旋，一边贪婪地吸收着这股契约传来的庞大魔力，强行压下散逸的光尘，努力修补着自己残破的构装躯体。
看着芙雷德带伤苦战的背影，威尔斯眼中涌现出浓烈的狠戾。他稳住身形，指尖疯狂压缩、凝聚出极致的灰败死气，无声地对准了高空中那不可一世的天使。
刹那间，一道漆黑的射线撕裂长空，带着纯粹的死亡法则，无声无息地射向礼西奈。这正是令人闻风丧胆的死灵系魔法——死亡一指。这并非单纯的物理破坏，而是直接针对灵魂与生命概念的抹杀，只要被这道蕴含着绝对凋零法则的黑芒触及，圣阶以下的生命力会在瞬间被强制剥夺，彻底堕入死亡的深渊。
「凡人的诅咒，怎能玷污我这完美的和声？」礼西奈的歌唱施法再次转变，神圣的信仰之盾笼罩全身。这不是普通的护盾，它赋予了礼西奈免疫一切负面状态的绝对权威。
疲劳、力竭、属性伤害、等级吸取、疾病、毒素……乃至绝对的死亡效果，全都在这面盾牌前失去了意义。死亡一指的黑芒撞击在信仰之盾上，如同微风拂过水面，连一丝涟漪都未能泛起便彻底消散。
「该死！她的伤害抗性太多了，还免疫一切负面状态！」威尔斯绝望地大骂出声，这无赖的护盾，导致他手中大半的攻击手段全都成了废物。
更让他感到无力的是，他们被强行转化为「邪恶阵营」，成为了守序正义美少女礼西奈的极端对立——混乱邪恶。
「现在只有你朴实无华的空间斩能对她造成伤害了！」
威尔斯双手猛然拍击虚空，将英雄气概、增速致胜与英雄技艺的魔法光辉接连砸在芙雷德身上，将她的机能推向极限。
芙雷德握紧了剑，一面艰难地防御着礼西奈如狂风骤雨般的剑气，一面尝试闪避。她抬起头，看着半空中那个美丽却又陌生的天使。
「礼西奈……」芙雷德的声音中带着一丝作为曾经朋友的哀求：「停下来吧，希望你能恢复成以前那个善良的样子……」
然而，礼西奈对这番话充耳不闻。她沉浸在自己绝美的歌声中，双眼冷漠如冰。歌声的旋律陡然拔高，化作了庄严的审判之音。
她引导出了天堂审判。
天际裂开，降下了一道巨大的、专门制裁邪恶的光幕。这光幕范围极广，威尔斯竭力闪躲，但手臂仍不可避免地被边缘擦中，神圣的制裁之力瞬间撕裂了皮肉，鲜血洒落半空。而处于光幕中心的芙雷德，更是承受了毁灭性的打击。
「呃——！」
在致命一击的撕裂下，芙雷德的构装身躯再也无法承受，光幕如利刃般将她彻底解体，她的身躯在神圣的光芒中崩解、陨落，化为魔力飞屑，被礼西奈无情地磨灭成飞灰。
解决了最棘手的阻碍，礼西奈那双冰冷而高傲的眼眸立刻锁定了受伤的威尔斯。
她的歌声转为高亢的处刑曲，高举手中的赦免善良长剑，天堂宝剑的加持被催动到了极致。纯粹的正能量与光能疯狂汇聚，化作一道专门猎杀死灵与邪恶阵营的强大剑气。
这道剑光耀眼得令人盲目，带着绝对的净化意志，以摧枯拉朽之势朝着威尔斯当头劈下，企图将这位咫尺之书的主人一击秒杀。
就在战局即将彻底陷入死地的瞬间，空间的波纹突然不自然地扭曲起来。
珊德拉，时空御衡者，突兀地出现在战场中央。虽然她只有六阶的实力，在圣阶的战场上犹如蝼蚁，但她手中却掌握着改变规则的力量。
她强行催动圣阶魔法：均衡波动。
这是上界御衡者的专属魔法，只见她周身释放出湛蓝深幽、带着虚空梦幻色彩的强劲波动。为了跨越位阶的巨大鸿沟，珊德拉以六阶之姿，毫不犹豫地燃烧着自己的身体，强行催发出这股禁忌的法则力量。
这是一个极度不讲理的魔法，它的作用只有一个——针对一个指向性攻击，强制与对方「五五开」。
上界那不可违逆的规则瞬间降临，礼西奈那排山倒海般企图秒杀威尔斯的致命剑气，竟被这股规则之力强制中和，在湛蓝的波动交汇中，化作漫天无害的光点消散于无形。
施放完这一招，珊德拉深知自己太过脆弱，哪怕是一点战斗的余波都能让她粉身碎骨。她没有丝毫犹豫，身形一闪，立刻借助异界传送撤退进了时空的缝隙中。
珊德拉的牵制虽然短暂，却为威尔斯创造了奇迹般的时机。
威尔斯强忍着重伤，双眼赤红，尝试对礼西奈释放圣阶的高等解除魔法，试图剥离她的防御神术。
虽然魔法在接触到天使光环的瞬间便因为无法击穿她天使之躯的高等法术抗力而宣告失败，但这已经不重要了，因为他成功拖延了时间，另一手的准备已经完成。
「再次降临吧，咫尺之书的化身！」威尔斯将灵魂深处所有的魔力，毫无保留地疯狂灌注进手中的魔导书中。
那是一本散发着深沉岁月气息的古老典籍，厚重的暗色皮革书封透着浓烈的陈旧感，仿佛见证了无数纪元的沧桑更迭。而在古朴的气质之外，更透着一股奢华与绚烂，书页的边缘镶嵌着璀璨耀眼的金边，繁复而华丽的魔法阵纹路在书脊与封面上交织流转。
此刻，在圣阶魔力的全力激发下，这本华丽的咫尺之书爆发出夺目的光泽，彰显着它身为顶级圣物那无与伦比的威严。
随着魔力的疯狂涌入，咫尺之书凭空悬浮，金色的书页如狂风过境般疯狂翻动，发出急促的「哗啦」声。刹那间，虚空中涌现出璀璨至极的金光，在那神圣的金芒中，芙雷德莉卡被再次召唤而出！
这一次，重生的她双眼闪烁着冷冽的战意，进入了全力战斗的姿态。
威尔斯的辅助魔法毫不吝啬地疯狂叠加在芙雷德莉卡身上：高等力量增幅让她的身躯充满爆发力，高等敏捷增幅让她的身形化作残影，高等察觉要害则让她的双眼能看穿一切防御的破绽，绚烂的魔法灵光汇聚于她的娇躯上。
「真是顽强的杂音。」礼西奈微微蹙眉，随即再次引吭高歌。她的歌声依旧绝美，圣光在她的长剑与羽翼间疯狂汇聚，准备释放下一波毁灭性的圣光攻击。
「唰——！」
芙雷德莉卡化作一道金色的闪电，空间斩在虚空中划出无数道漆黑的裂隙，与礼西奈那长达十一公里的神圣剑气疯狂对撞。
天空中爆发出震耳欲聋的轰鸣，空间碎片与神圣羽毛如暴雨般纷纷坠落。十字剑光与空间裂隙在云层中交织出一幅毁灭的画卷。两人从高空杀至地面，又从地面斩裂山峰，每一次碰撞都让周围的空间发出痛苦的悲鸣。
然而，战斗终究需要代价。
威尔斯的魔力已经彻底见底，他的视线开始模糊；芙雷德莉卡身上的魔法光芒也随着高强度的空间斩击而逐渐黯淡。另一边，礼西奈虽然依旧维持着高傲的姿态，但她歌声中的气息也开始出现了微不可察的紊乱，接连释放圣阶神术与维持庞大的剑气，同样让她的力量逼近了极限。
在最后一次剧烈的剑刃交锋后，狂暴的冲击波将双方同时远远震开。
礼西奈收起了长剑，雪白的羽翼缓缓合拢，她冷冷地俯视着下方喘息的两人，优雅地停止了歌唱。而威尔斯也只能紧紧抓住芙雷德莉卡的手臂，不甘地咬着牙。
双方都清楚，魔力与体力的双重匮乏让这场战斗无法再继续下去。在漫天飘落的残破羽毛与空间乱流中，两方人马带着各自的伤痛与疲惫，缓缓退入了战场的阴影之中。



第二十四章
除了圣阶的战场，凡人的战斗也正在开打，这是一场决定千万人生死的绞肉战。
在历史天使礼西奈的改造下，这批入侵的恶魔战团被强行烙印上了正义阵营的标签。
帝国第三防线的枢纽城市，此刻正迎来最为惨烈的关键决战。倘若这座钢铁与巨石构筑的防御枢纽沦陷，帝都的门户将彻底洞开，直面联邦那如海啸般的庞大军势。
一旦帝都陷落，千万平民将沦为末日救赎者祭坛上的血肉祭品，帝国引以为傲的巨额财富与庞大军工业也将灰飞烟灭，这场波澜壮阔的位面战争，也将以帝国的彻底败北告终。
人类士兵在抵御这些正义恶魔时，陷入了令人绝望的劣势。
前线的钢筋混凝土壕沟里，弥漫着刺鼻的硝烟与浓稠的血腥味。一头身高超过三米的狂战魔咆哮着跃入阵地，它那布满倒刺的暗红色肌肉宛如花岗岩般坚硬，手里的斩首斧还滴落着帝国士兵的鲜血。
「制裁邪恶！神圣之光，净化它！」
一名帝国随军牧师双眼通红，不顾一切地冲出掩体，高举手中沾满泥泞的白金圣徽。璀璨的正能量化作一道耀眼的金色光柱，精准地轰击在狂战魔的胸膛上。在过去的战争常识里，这种高阶神术足以将深渊恶魔的血肉瞬间点燃、蒸发。
然而，令人毛骨悚然的画面出现了。
神圣的光辉如同温柔的晨曦般拂过狂战魔的躯体，没有引发任何灼烧，没有造成半点伤害。在历史天使礼西奈扭曲的法则下，这头满脑子只想着虐杀与阉割的怪物，硬生生被世界法则判定为正义阵营。
神职人员的制裁神术将它视为友军，完全失去了效用；而它本身又拥有鲜活的肉体，并非死灵生物，牧师们引导的针对亡灵特攻的正能量，落在它身上简直就像在替它进行一场友善温暖的沐浴。
狂战魔发出嘲弄的狞笑，反手一挥，巨大的巴掌直接将祈祷中的牧师拍成了一团碎肉。
「牧师的法术没用！用寒铁！重机枪阵地，快换寒铁穿甲弹！」前线指挥官看着这一幕，声嘶力竭地吼叫着。
「长官，寒铁弹药库昨天就打空了！别说子弹，重炮阵地连一枚寒铁炮弹都拿不出来了！」弹药手跪在泥水里，绝望地抓着空荡荡的补给箱哭喊。
没有了专门克制恶魔的寒铁武装，帝国士兵们只能咬紧牙关，端起手中装填着普通精钢子弹的步枪，朝着这群庞然大物疯狂倾泻火力。
哒哒哒哒哒——！
密集的金属弹幕如暴雨般砸在恶魔的厚重鳞片与角质皮层上，却只在黑暗中爆出一连串刺眼的火花。精钢弹头在恶魔恐怖的物理抗性面前直接被挤压变形，如同廉价的铜币般无力地掉落在泥水中，连它们的表皮都无法击穿。
「法师！火力支援！」
两名帝国战斗法师双手飞速结印，法杖顶端喷吐出爆裂火球与连环闪电。狂暴的烈焰与劈啪作响的高压电弧瞬间吞没了几头带头冲锋的恶魔。但当爆炸的烟尘散去，那些怪物仅仅只是拍了拍身上焦黑的皮屑，凭借着极高阶的魔法抗性与元素抗性，毫发无伤地踏出火海，继续向前迈进。
「怪物……这些根本是杀不死的怪物！」
一名失去理智的老兵怒吼着拔出精钢锻造的双手大剑，迎面冲向一头恶魔，奋力砍向它的膝关节。伴随着令人牙酸的金属碰撞声，大剑的刃口瞬间崩裂缺损，巨大的反震力震断了老兵的虎口，而恶魔的表皮上，仅仅留下了一道浅浅的白印。
恶魔随意地抬起长满利爪的大脚，将老兵重重踩进泥水里，骨骼碎裂的声音在阵地上清晰可闻。
面对这些常规物理武器无法破防、魔法轰炸形同抓痒、神明赐予的神术又完全失效的正义恶魔，留在防线上的帝国士兵们陷入了彻底的绝望。他们只能握着宛如废铁般的武器，用脆弱的血肉之躯，去填补那根本无法跨越的实力鸿沟。
战局的崩坏似乎已成定局，直到威尔斯麾下的亡灵部队宛如灰白色的海潮般涌入战场，并强势接管中央防线，胜利的天平才终于发生了倾斜。
「前进，无畏的死者们。用火与铁，款待我们的客人。」
身穿黑白相间蕾丝女仆装的报丧女妖女仆长，悬浮在满是血肉泥泞的半空中。她优雅而冷酷地高举着那面散发着漆黑死亡光晕的亡灵战旗。
在她的精确指挥下，大批骷髅火枪手宛如不知疲倦的白色齿轮，迈着整齐划一的步伐，无声地踏入这座枢纽城市最为血腥的中央绞肉场，精准填补了人类步兵崩溃后留下的阵地空缺。
迎面而来的，是双眼充血、满脑子只渴望着杀戮、折磨、虐待与阉割的恶魔大军。
它们踩踏着人类士兵的尸体，发出足以震碎周遭建筑玻璃的尖锐嘶吼，挥舞着还挂着肠子与碎肉的重型兵器，发起宛如海啸般的狂暴冲锋。
然而，面对这足以令百战老兵肝胆俱裂、精神崩溃的恐怖景象，这群灰白色的骷髅士兵没有半分情绪波动。没有恐惧，没有犹豫，更不存在士气崩溃的风险。
女仆长在漫长岁月中施加的严苛训练，让她对这些亡者的控制达到了如臂使指的微观境界。数以千计的骷髅火枪手在同一秒钟端起沉重的火枪，以一种令人毛骨悚然的机械化稳定节奏开始运作：倒火药、填弹、举枪、瞄准。
砰！砰！砰！
密集的枪声在狭窄的街道上交织成一首震耳欲聋的死亡交响乐。这群完全无视敌人逼近的白骨射手，以远超常规人类步兵师的极限速度，朝着前方倾泻出暴雨般的金属弹幕。
纵使恶魔那厚重的角质层与魔法抗性极强的鳞片能弹开普通的物理伤害，但在亡灵绝对精准、毫无心理波动的集火下，火力网变得致命无比。一头狂战魔刚刚张开血盆大口准备发出战吼，十几发一等部队囤积的寒铁弹便精确地钻入它的口腔，直接打烂了它的软颚并贯穿大脑；另一头蛇魔挥舞着多把利剑冲锋，四肢关节的缝隙瞬间被密集的弹雨打得粉碎，庞大的身躯轰然倒塌，随后被后方冲上来的同类踩成肉泥。
但恶魔的数量实在太多，生命力也太过顽强。残存的强悍个体顶着密不透风的枪林弹雨，付出满地残肢断臂的代价后，硬是冲破了火网，扑进了骷髅阵列之中。
「近距离战斗就是我们的天下啦！把这些骨头拆成碎片！」
恶魔们狂妄地咆哮着，脸上露出残忍的狞笑。在它们的认知里，只要拉近距离，脆弱的远程射手就只能任由它们展开单方面的屠杀。
但它们很快就为自己的傲慢付出了惨痛的代价。直到兵刃相接的这一刻，恶魔们才骇然惊觉，眼前这些骨头架子，同样是极度坚韧且不讲道理的怪物！
前排的骷髅毫不畏惧地挺起装载着刺刀的火枪与锐利的骨制长枪，与挥舞着三叉戟、重斧的怨魔重重撞击在一起。恶魔引以为傲的近战碾压能力，打在这些没有痛觉、没有血液、更没有致命脏器的骷髅身上，根本难以取得绝对优势。
一头羊角恶魔一斧头将一只骷髅的左臂连同半边肋骨劈得粉碎，正准备寻找下一个目标时，那只仅剩右臂的骷髅却毫无停顿地向前猛扑，手中的刺刀顺着恶魔腹部的甲片缝隙精准捅进了它的心脏；另一只被拦腰斩断的半截骷髅掉落在地，非但没有「死去」，反而用双手死死抱住恶魔的大腿，张开白骨上下颚，狠狠咬住恶魔的脚腱不放，任凭恶魔如何踩踏都不松口。
「展现你们真正的实力吧，我主麾下的亡灵军团！」
坐镇大后方的报丧女妖女仆长昂起高傲的头颅，张开双臂，咏唱起古老而诡秘的魔法。那高亢、凄美且充满绝望的歌声，化作肉眼可见的灰白色音波涟漪，朝着四面八方扩散开来。
光是这直击灵魂深处的死亡之歌，就让冲在最前方的一大批低阶恶魔如遭雷击。它们痛苦地丢下武器，双手死死捂住耳朵，却无法阻止鲜血从七窍中狂喷而出，随后在极度的痛苦中抽搐着倒地毙命，连灵魂都被这歌声撕裂。
随着女仆长猛然挥动亡灵战旗，战旗上的幽暗光芒与歌声完美融为一体，化作名为「黑暗狂喜」的强大群体增幅魔法，瞬间笼罩了整条战线的所有亡者部队。
喀啦！喀啦！喀啦！
吸收了黑暗狂喜的骷髅士兵，原本空洞的眼眶中瞬间爆燃起刺目的猩红魂火。它们灰白的骨骼表面浮现出密密麻麻的黑色魔纹，骨架在魔力的催化下变得更加粗壮。力量与速度在刹那间呈几何倍数暴增，这群原本冷静的射手彻底化为狂暴的杀戮机器。
哪怕是骨骼碎裂、身受重创，这些发狂的骷髅依然能以命搏命。几只丢掉火枪的骷髅宛如狂犬般扑向一头体型庞大的牛头恶魔，它们无视砸在身上的重锤，硬生生用强化过的白骨双手掰断了恶魔的犄角，随后将其按在满是泥泞的血水中活活砸烂，尖锐的指骨直接挖出了恶魔的眼球。
当然，在这般毫无防守、纯粹以伤换命的高强度绞杀中，大批骷髅也在战斗中严重受损，满地都是散落的白骨与熄灭的魂火。
就在这时，阵列大后方的骸骨法师们举起了镶嵌着黑宝石的白骨法杖，开始集体引导庞大的负能量。
灰黑色的死气如浓雾般席卷战场，浓郁的负能量精准地注入那些受损骷髅的残骸之中。令人头皮发麻的骨骼摩擦声响起，断裂的臂骨自动拼接，粉碎的头骨如同时光倒流般重新凝聚。大多数倒下的骷髅在负能量的滋养下瞬间复原，眼眶中重新燃起魂火，再次捡起武器站起身来，毫无停滞地投入战斗。
更令恶魔感到绝望与恐惧的，是骸骨法师们接下来的举动。他们将法杖指向了战场上满地新鲜的恶魔尸体。
「复活死者」的邪恶法术光芒在尸骸堆中接连闪烁。那些刚刚才被击毙、血液甚至还带有温度的怨魔与憎美魔，此刻竟然以僵尸恶魔的姿态摇晃着站了起来。它们原本充血的双眼变得灰白浑浊，浑身散发着腐臭的死气，转头就朝着昔日并肩作战的同伴张开了血盆大口，挥舞着利爪无情地撕咬过去。
「见鬼！亡灵不是我们的盟友吗？！」
一名浑身浴血的恶魔战将看着眼前这荒诞而恐怖的一幕，终于忍不住崩溃地大喊出声。
它们绝望地发现，自己手中那些被历史天使附魔了「破敌人类」特效的强力武器，砍在这些同族僵尸或骷髅兵身上，完全派不上用场。那些专门针对人类血肉的灼烧与撕裂效果，对亡灵毫无意义。
而亡灵那坚韧的骨骼与没有痛觉的腐肉防御，更是让恶魔们引以为傲的物理攻击大打折扣。这群自诩为散播恐惧与绝望的深渊怪物，生平第一次，在另一个物种身上感受到了真正的恐惧。
在防线大后方，连续施法导致法力即将耗竭的骷髅法师们，动作整齐划一地从破败的长袍暗袋中，取出一枚枚散发着暗红色邪恶光芒的宝石——苦痛精华。
白骨指节猛然用力，清脆的碎裂声接连响起。法师们捏碎了宝石，仰起头颅，贪婪地将其中蕴含的纯粹负面能量吸入体内。原本黯淡欲熄的猩红魂火，在吸收了这股红色雾气后，犹如被泼了热油的烈焰般再次旺盛燃烧。
这座陷入无尽战火的枢纽城市，此刻已经在不知不觉间，被改造成了一座巨大且令人毛骨悚然的炼金工厂。
每一条街道、每一栋废墟，都刻印着隐秘的魔法阵纹路。联邦士兵与帝国军人的惨死，乃至无数平民被屠戮时爆发的冲天怨气、极度恐惧与灵魂被撕裂的痛苦，正透过这些特殊的魔法阵，源源不绝地被过滤、提取，最终炼制成成百上千的苦痛精华。
这座城市本身的苦难，正在为亡灵军团提供着永不枯竭的魔力补给。


第二十五章
就在中央防线的恶魔大军陷入全面溃败之际，负责从侧翼发起致命一击的联邦主力师——「三角洲部队」，也已经深陷于万分疲惫的泥潭之中。
作为联邦引以为傲的王牌轻步兵部队，他们在战场上展现出了极其恐怖的战术素养。他们极度擅长令人防不胜防的「指名狙杀」战术：躲在掩体后方的随军炼金术师，正架着便携式坩埚，现场疯狂调配制造针对不同防御结界的特种弹药；而前方的侦察兵则双眼闪烁着奥术光辉，利用弱点侦测魔法扫视战场。
「三点钟方向，二楼窗台，帝国少校，属性为火！」
伴随着冰冷的报点，一枚特制的冰霜穿甲弹瞬间出膛，精准无误地跨越千米距离，将那名正在嘶吼着指挥防御的帝国军官当场爆头，无头尸体颓然倒下。
在推进过程中，三角洲部队犹如训练有素的狼群，采用极其灵活的轻步兵交替掩护战术，像一把锋利的手术刀般，一层层切开帝国坚固的外围阵地。
当他们遇上那些由厚重钢筋混凝土构筑、配备着重型火炮的坚固高楼据点时，联邦的空间法师便会悄然出手。他们利用精准的传送魔法，将一枚枚散发着蓝光的引导心灵信标直接传送至大楼内部。
短短数秒后，天际云层被撕裂，毁灭性的精准魔法重炮从天而降，在震耳欲聋的轰鸣声中，瞬间将帝国的防御支撑点连同整栋大楼夷为平地，化作漫天飞舞的齑粉。
然而，即便三角洲部队的战术再精妙、火力再凶猛，他们却始终难以彻底贯穿这条防线，反而付出了极其惨重的伤亡代价。
因为他们此刻面对的，根本不是一支常规的军队，而是一个深知败北就等于沦为祭品被抹杀的国度。帝国军民一体，在绝境中爆发出了令联邦老兵都感到胆寒的拚命抵抗。
在残破不堪的街道瓦砾间，哪怕是脸上沾满炮灰、本该在学校里念书的小女孩，也会用颤抖的双手从死去的士兵手里捡起那把对她来说过于沉重的手枪。
她咬破了嘴唇，强忍着后座力震断手腕的剧痛，死死盯着靠近的联邦士兵扣动扳机；在阴暗的下水道出口，失去双腿的帝国伤兵将自己泡在血水里，怀里紧紧抱着拉开引信的集束炸弹，脸上带着狰狞的狂笑，静静等待着联邦步兵班靠近的脚步声。
这种完全不计代价、以血肉之躯填补火力网的疯狂防御，让强悍的三角洲部队每向前推进一米，都要付出无比惨痛的代价。
就在三角洲部队久攻不下、弹药消耗剧烈且阵型略显散乱的致命空档，战场的侧翼死角，突然响起了震天动地的战马嘶鸣。
帝国隐藏已久的反冲击部队，如同潜伏在暗处的毒蛇，终于在猎物最虚弱的时刻露出了淬毒的獠牙！
那是一支由生者骑士团与亡灵骑士团组成的恐怖混编部队。
「为了帝国！将这群侵略者踏碎在马蹄之下！」
伴随着震耳的战吼，生者骑士团发起了气势磅礴的钢铁冲锋。这支精锐部队中的每一位成员，都是踏入二阶甚至三阶领域的超凡强者。他们眼前的全罩式面甲闪烁着「黑暗视觉」的幽绿色魔法微光，身上穿着能够自动调节温度的「恒温铠甲」，胸前更是佩戴着闪闪发亮、足以净化瘴气的「抵抗毒素」魔法护符。武装到牙齿的他们，完全无视了战场上浓烟滚滚、毒气弥漫的恶劣环境。
而与他们并肩发起冲锋的，是被厚重冰霜覆盖的亡灵骑兵。只剩下白骨的战马，其骨骼间不断向外喷吐着白茫茫的极寒冻气，马蹄踏过之处，原本泥泞的血水地面瞬间结出一层坚硬的冰霜，甚至连空气中的水分都被冻结成细小的冰晶。
负责指挥这支庞大混编军团的，是一名骑乘着骸骨战马、浑身散发着五阶强者恐怖威压的死亡骑士。战马的四蹄布满了极寒冰霜，每一次吐息都带着浓烈的寒冰气息。
死亡骑士高举手中那柄燃烧着幽蓝火焰的双手重剑，没有任何犹豫，他猛然催动了镶嵌在漆黑重甲上的两件可重复使用的高阶魔法装备。
左肩的凛冬暴君肩甲瞬间爆发出刺目的冰蓝色光芒，而腰间挂载的腐朽者颅骨则疯狂向外喷吐出浓郁的惨绿色瘴气。
刹那间，刺骨的极寒阴风夹杂着能让肺部瞬间溃烂的疾病毒雾，化作两股相互交织的死亡风暴，朝着联邦阵地呼啸席卷而去。
而在释放装备魔法的同时，死亡骑士那隐藏在厚重面甲下的白骨下颚微微开阖，古老、低沉且带着金属回音的咒语音节，清晰地穿透了战场的隆隆炮火声：
「光芒不过是虚妄的残喘，永恒的长夜才是万物的归宿。」
「以吾之名，剥夺此世之辉，降下深渊的帷幕——」
随着最后一个音节落下，他将手中燃烧着幽蓝火焰的重剑狠狠刺入冻结的地面。
这并非普通的遮蔽视野，而是一种极度霸道的空间法则干涉。以死亡骑士的重剑为中心，一个巨大的绝对漆黑半球轰然膨胀开来，犹如一头无形的巨兽，贪婪地吞噬着领域内所有的光子。无论是燃烧的硝烟火光、枪械开火的火舌，还是联邦士兵战术头盔上散发的探照灯微明，全都在这深邃的黑暗中被强行掐灭。这股力量彻底剥夺了区域内一切生灵的视觉感知，将白昼强行拖入了连星光都不存在的死寂深渊。
冰冷、瘟疫，以及这剥夺一切光源的绝对黑暗，三重恐怖的复合打击，在一瞬间彻底将三角洲部队的阵地吞没。
陷入绝对黑暗的联邦士兵顿时阵脚大乱。
他们原本是最擅长远距离精准射击的王牌，此刻却彻底变成了瞎子。
伸手不见五指的阵地里乱作一团，有人惊恐地施放「治疗疾病」的白魔法试图驱散毒雾，有人急忙撑起「寒冷抵抗」的结界抵御冻入骨髓的低温，还有人大声呼喊着队伍里的法师赶紧施放具备破魔效果的「黑暗视觉」。
即使他们是联邦序列中最强的几个师团之一，在这种突如其来的极端环境复合打击下，指挥系统也无可避免地陷入了短暂的瘫痪与极度混乱。
死亡骑士当然不会给他们任何喘息与重整阵型的机会。他一马当先，带领着帝国骑士，如同一把烧红的利刃般从侧翼狠狠切入联邦混乱的阵型腹地。
与此同时，正面战场上，大批身披重型板甲的尸妖迈着沉重且整齐的步伐，如同一面长满尖刺的移动钢铁城墙般平推而来。
死亡骑士、帝国骑士以及重甲尸妖，这三支突击部队的手中，清一色装备着附魔了破敌人类特效的致命武器。那闪烁着嗜血红光的附魔，简直是所有人类部队的噩梦。
剑刃挥舞，血肉横飞。专门针对人类肉体与灵魂强化的魔法特效，轻易地像撕裂纸张般撕开了三角洲部队引以为傲的防弹护甲与魔法护盾。一场疯狂的单方面杀戮在黑暗中血腥上演，大批大批的联邦士兵连敌人的影子都没看清，就被沉重的阔剑连人带枪砍翻在地，滚烫的鲜血喷涌而出，瞬间染红了被冻结的残破街道。
而在城市的另一端，亡灵军团对恶魔的清剿也已经进入了残酷的尾声。
没有痛觉、不知疲倦的亡灵大军，将彻底溃败的恶魔残兵一路像赶鸭子般驱赶。恶魔们引以为傲的残忍与疯狂，在骷髅与僵尸那绝对理智、毫无波澜的死亡推进面前被碾得粉碎。
体型庞大的骸骨巨兽宛如推土机般，轻易踏平了恶魔用人类尸体临时构筑的血肉街垒；报丧女妖凄厉的尖啸在每一条巷弄中不断回荡，音波精准地收割着那些企图躲藏在废墟阴影中的低阶恶魔。
原本不可一世、自诩为正义的恶魔大军，此刻就像是被地狱猎犬疯狂驱赶的丧家之犬，丢盔弃甲，在狭窄的街道上甚至为了逃命而互相踩踏。
亡灵军团的追击没有任何怜悯可言。他们用钢制骑枪将惨叫的恶魔死死钉在残破的墙壁上，用火枪抵住它们的下巴将头颅轰成漫天碎骨，最终将这些异界入侵者彻底逐出了这座城市的边界，只留下一地流淌着绿色与黑色腥臭血液的残骸。
抬头望去，高空之上圣阶强者的战斗依然打得天崩地裂，空间碎裂的雷鸣声不绝于耳，绚丽的魔法光辉将云层搅得粉碎，双方在顶级战力上依然未能分出胜负。但是，在这片被鲜血彻底浸透的地面战场上，帝国总算凭借着亡灵部队的强势介入与全体军民的死战到底，取得了决定性的战术优势。
这场联邦的大溃败并非偶然。联邦的战线拉得实在太过漫长，跨越千里的补给线在帝国游击队日夜不停的疯狂骚扰下，早已变得千疮百孔，物资补给极度困难，前线士兵甚至连一口热食都成了奢望。更致命的是，联邦军队在推进过程中的行径太过残虐，将整个帝国的平民逼入了毫无退路的绝境，彻底失去了这片土地的民心。
当一支庞大的军队失去了后勤保障，又深深陷入了全民皆兵、不死不休的仇恨汪洋之中时，即便是像三角洲部队这样最强的王牌师团，也注定要在这片坚韧不拔的土地上，流尽最后的鲜血，彻底从联邦军的序列中消失。








第二十六章
这场天际的残酷战斗结束之后，威尔斯返回城主府和少女们会合，深刻反思这次的作战。
「三打一都打不过礼西奈吗？」
他、芙雷德加上珊德拉，三人联手都没能击败礼西奈。
圣阶魔法师、咫尺之书的化身和六阶的御衡者联手，都未能取得绝对的优势。
礼西奈实在强大得超乎常规，难怪金龙会殒落于她的手中。
「礼西奈是神奥双表，加上歌唱施法，又是历史天使，打不过很正常吧。」珊德拉指出一个盲点：「不过我倒是有个问题，是谁给礼西奈发放神术的？不如去解决掉那个发放神术的存在，礼西奈的威胁可以少掉一大半吧？」
威尔斯一想，这还真是个盲点。本位面没有任何神明，哪个无聊的界外神明给礼西奈发神术啊？
教廷？那肯定不可能，那位超脱位面的神明限定了本位面的神术上限，能够代替祈祷的烛圣更是只给威尔斯发神术。
蜜忒拉？那肯定也不可能，她不是帝国的神吗？更何况蜜忒拉这个无意识的原界规则从未发放过圣阶神术。
威尔斯好像也只能如此推测：「估计是某个恐怖存在吧，能给圣阶发神术的，起码得是圣阶以上的传奇。难道说，末日救赎者的神，真的可以发神术了？」
「以前难道不行吗？」芙雷德困惑地蹙起漂亮的银眉。
「以前确实没有听闻过末日救赎者的神发放过神术，这还真是个值得讨论的疑点。」
在前往说服法序公国的过程中，珊德拉回忆自己曾经在公国首都浏览过的阿卡夏纪录。那是一个特殊的恒定圣阶魔法水晶球，整合了法序公国炼狱骑士游历大陆得到的所有情报。透过御衡者的高速记忆能力，她曾经粗略地看过里面的内容。
「尽管末日救赎者有信仰的神明，但是他们以前都是使用魔法的，属于拥有精湛传承的魔法秘密结社，现在却得到神术，真是太奇怪了。」珊德拉补充并猜测。
世界上能够发放神术的存在极为稀有，甚至比圣阶还要罕见。
「不过光就礼西奈的成长速度来说也实在太快了，末日救赎者似乎一直掌握奇特的秘法，可以保证圣阶的数量。」珊德拉又揣想着。
「礼西奈说过，她是听到了神秘的声音。」芙雷德回忆当年在马车上听见礼西奈所说过的话。
「神秘的声音？哦哦……我也确实从纪录里看到很多类似的情报。」珊德拉点头附和：「听说那是充满诱惑的女性声音，而且能够帮助人变强。据说末日救赎者的成员之所以能晋级，就是多亏了这个声音的帮助。」
这些问题目前掌握的情报也太少了，想不透的威尔斯暂时选择不去想，将来肯定会知道答案的。
「不过虽然我们打不过礼西奈，牵制她倒是办得到。」威尔斯认为只要三人齐上，肯定能够牵制住她。由威尔斯和芙雷德对抗她的圣阶法术以及神术，加上珊德拉可以强制牵制一次，至少能够打个五五开。
神奥双表的圣阶历史天使就是有如此恐怖的战力，需要三位强者联手对付。
「地面战局我们已经取得优势了，只希望左右两翼的防线不要溃败就好了。」
威尔斯的亡灵部队在地面战场上已经成功击退联邦的总攻，并歼灭了联邦的一个主力轻步兵师。遭受如此严重的打击后，联邦陆军难以再次发动进攻，只能在城市外围筑起阵地，与帝国部队相互对峙。
在面临巨大的后勤压力、士气低落以及无数牺牲后，联邦陆军的战略进攻能力大幅下降。哪怕礼西奈能凭借优势出手，也难以扭转这种牵涉十几个师的庞大战局。
扫视着军部呈递的报告，威尔斯发现礼西奈并不如想像中那般焦急，依然优雅地在军队中举办演唱会，作为一名鼓舞士气的偶像活跃着。尽管联邦士兵已经疲惫万分，再也难以响应她毁灭帝国的号召，她依然带着愉悦的笑容，丝毫不显慌乱。
「礼西奈为什么不着急？帝都只有一步之遥了，攻破这里就能打开通往帝都的道路。」威尔斯不免揣想：「难道她认为左右两翼能取得突破吗？还是说她并不在乎能不能攻下帝都得到战争胜利？」
在威尔斯思考时，地面战事依然在如火如荼地进行，负责渗透的末日救赎者以及恶魔已经深入帝都，制造了无数动荡。
为了保护这座帝国最重要的城市，质丽女皇也下令动员，那些在内战中曾经活跃的单位，武装警察部、议会专员、帝国执法士全部团结一致，搜捕末日救赎者成员以及恶魔。
大量平民也开始构筑防御阵地，领取武器，打算与这座城市共存亡。
与此同时，帝国的北方傀儡国也完成了动员，数个傀儡国的二线步兵师抵达了后方战场，其中也包含了曾经出现在绝域城中的许多人。
「执行王国的命令，协助帝国守卫此地！」
王令代行者古斯塔夫奉命行事，指挥王国的步兵师辅助帝国的战斗。
「哈啾！之前是不是有人用本美少女的名义做坏事啊，好像是很久之前的事呢！」
因为侵蚀而意外变成诡妖美少女的奥萝拉也出现在帝都之中。顶着一头闪亮的金发，她依然可爱纯真，而且实力不凡，利用诡谲难测的能力搜杀潜伏的恶魔。
「天下第二的美少女芙雷德，现在已经是圣阶了，真是令人惊讶。虽然不如你厉害，但我还是会以自己的方式努力帮助别人哦！善良，这才是美少女的准则！」
她努力地想帮助那些遭到袭击的人恢复过往生活，替他们修缮房屋、修补工具、照顾伤员。
就连被邀请来帝都生活的维吉尼亚也加入了动员。
「如果帝国毁灭，这场战争失败的话，我的祖国会灭亡，我的亲人会死去，所以我也要尽我所能帮助帝国！」换上了朴素的衣物，不再作为一个享乐的贵族，她也选择前往后方的战地疗养院，照顾从前线撤下来的伤兵。
她亲自为伤兵缝合伤口，为无力挽救的人进行临终祈祷，并烹煮美味的食物供所有人享用。
这是一场决定位面历史归属的战争，因此所有人都为了自己的阵营，奋力地战斗着。


第二十七章
最终，威尔斯三人坐镇的中央枢纽未遭到突破，还顺利地牵制了礼西奈的行动，但是左右两翼就没那么顽强的实力了。在长达两个月的绞肉战中，联邦军最后依然拔除了两个顽抗的帝国枢纽城市。
在这其中，窃星者和奇迹缔造也发挥了很大的作用，在与坐镇战局的四位帝国圣阶魔法师和持魔者对决时还能居于上风，他们可谓是极为强大。
在取得两翼优势后，联邦自然也是将占领区内数以百万计的平民化为了血祭的贡品，至此帝国已有将近五分之一的领土沦陷。
但是出乎帝国军部意料的是，联邦军没有夹击中央序列的部队，而是计划下一步直接向帝都开进，发动战略总进攻。
在城市内收到了军部确切的情报后，威尔斯也感到万分诧异。
「这是什么？尝试孤立我们的钳形攻势吗？」威尔斯不免嘲笑：「在部队万分疲惫、补给线过长的情况下，他们认为自己能够占领帝国最重要、防御最完善的帝都，把我们作为包围网内的部队一口吞并？」
女皇的女仆长冰依然鞠躬说道：「世界之夜阁下，在下也认为联邦军这种行为是极度愚蠢的。如果说几千几万人这种小包围圈历史上还曾出现过，这种百万人的战略包围圈根本不可能成功，除非是另一方部队战斗力极为低下，或是出现了武器装备的代差。」
「听说这还是海因里希的直接命令……他真的那么自信自己能够打下帝都取得胜利？」威尔斯觉得他不是那么愚笨的人。
「联邦的补给已经十分匮乏了吧？听说前线都吃不上新鲜出炉的面包了，只能生啃罐头。」芙雷德在城市内生活时也打听到一些消息：「他们居然想发动钳形攻势，我们也可以利用内线优势，派出部队骚扰进攻帝都的联邦军，加重他们后勤的负担。」
见识到恶魔大量血祭人民的暴行，芙雷德认为联邦绝对是走上了歧途。
「你说得没错，就这样办吧。」威尔斯立刻下达指示。
五成的帝国部队维持相对优势与联邦中央集团军对峙，另外五成则是开始骚扰两翼的联邦军。
新的血祭后自然出现大量新的恶魔，在礼西奈的允许下，这些以进步党为主的恶魔以及深渊远征军，也化整为零从联邦军的占领区向全帝国开始渗透，制造无序、无度以及残虐的杀戮与破坏。它们渗透之深、辐射范围之大，其恶劣影响恐怕连战争结束后都难以彻底清除。
联邦军显然也全神贯注在这一次对帝都的战略进攻上，调集了库存中最后一批、也是最精良的武器装备、补给以及精锐部队准备进攻。
帝国方面也聚集了大量的精锐部队以及动员平民，就连质丽女皇也亲自坐镇在指挥部内，随时准备化身凤凰干预战局。
负责作为攻击矛头的，是联邦军的精锐心灵共联师以及第一游骑兵师。
在当年进步党的打击下，联邦的骑兵实力至今仍未恢复，第一游骑兵师是联邦少数没有受到迫害的强大骑兵部队；心灵共联师更是在全景监视控制下，成为了具备极致战争性价比的部队。
帝国方面依然采取了战略守势，在帝都外围借助地利沿着丘陵和河流部署了三道防线，以二线师和动员兵的生命消磨联邦军的突破锋芒。
最后则是第一步兵军、黑蔷薇骑士团，以及由议会专员、武装警察部和执法士组成的反冲锋预备队，力图将联邦的部队挫败于此。
威尔斯的军团尚未被清除，时间越拖延下去对联邦军越不利。
为了实现夺取帝都的孤注一掷，联邦为所有单位提供了高额度的弹药基数。在心灵共联师的完美观测下，帝国军部署在帝都前的防御被快速突破，三道防线在联邦投入大量的鲜血和火炮后也被成功击穿。
当踏破最后一道防线之后，推进到最深处的游骑兵师成员，已经可以透过鹰眼术观测到帝国议会顶部的旗帜。但是，这就是这场战争的极限了，他们已经无力再推进任何一步。
因为帝国的反击即将抵达。
在残忍的绞肉战中，联邦军已经万分疲惫，武器装备损耗严重，补给严重缺乏，弹药储备降至危险红线。
而另一方，帝国军主力以逸待劳，又有多兵种协同作战，当联邦夺下阵地后，帝国的反冲锋立刻袭来。
早已疲惫万分的联邦数个二线师，在帝国军势不可挡的突击下瞬间溃败。后方的预备队也因为马匹运输问题未能及时抵达增援，帝国的第一次突击就将心灵共联师和游骑兵师分割开来。
第二次突击，则消灭了包围圈内的心灵共联师以及几个二线师部队。
心灵共联师的这些士兵，完全将生命交给了圣阶魔法师操控。在全景监视的控制下，他们履行抵抗义务，直到部队被全歼。当最后一个人打光子弹倒下时，他们奉献了一切，给帝国造成了最大的杀伤，并进行了最长时间的抵抗。
他们的牺牲为联邦两翼突出部争取了战略后撤的缓冲时间。在联邦军主力撤退时，第一游骑兵师也作为后卫负责殿后的任务，掩护主力的十几个师战略撤退。
帝国方面派出了最精锐的第一步兵军和骑士团，对联邦军施行猛攻；而第一游骑兵师也以彻底消失在历史之中为代价，完成了掩护联邦部队撤退的任务。
于是，连一名联邦正规军都未能正式地踏入帝都之中，这场世界大战中，联邦最后的战略进攻就此结束了。
在帝国取得战略优势时，教廷在西大陆也于防御战中取得了战略优势，正在谋划反攻。反教廷联盟因为内部问题动荡不安，帝国与教廷联盟在两个大陆都取得了优势，似乎战争的转捩点已经到来。
「海因里希下令继续加大援助西大陆盟友，对前线战况置之不理？他认为联邦有实力两线作战，压制国内的厌战情绪，并在最终战争中取得胜利？」守卫城市的威尔斯很快收到了意料之外的情报，海因里希依然借助制海权援助西大陆盟友。
「为什么做这种事？」芙雷德不明所以地提问：「按理说己方前线告急，不是应该优先增援前线吗？明眼人都能看出来，帝国已经开始筹划战略反攻了吧？」
联邦已经死了两百多万士兵，并可能产生了同等数量的伤兵。纵使联邦是两亿多人的国家，这样庞大的损失也难以负担。大量残疾、毁容以及失明的伤兵行走在街道上，他们那令人触目惊心的外表，无时无刻不在提醒着人们战争的残酷。
无数常规部队的覆灭与数支精锐部队的牺牲，战略上的失败，以及毫无底线的杀戮、血祭与投放毒气，也让联邦内部反战派的势力急遽壮大。
不过依靠官僚机构以及末日救赎者的肃反行动，联邦依然能够维持战时体制，一个庞大的现代化国家是难以轻易击溃的。
「联邦只有两亿多人，帝国却有三亿人，加上教廷本身也对反教廷联盟占据优势，这场位面大战单就纸面数据来说，联邦的胜算顶多只有四成。明知如此，海因里希与礼西奈依然挑起了大战，为什么？」威尔斯认为这是一个至关重要的问题。
西大陆的反教廷盟友都是一些疯狂的野心家、军阀以及贪恋权势的暴君，他们还建立了对下层进行掠夺的稳固利益集团，抵抗教廷与帝国同盟的战意绝对比联邦还要坚定。
这似乎与末日救赎者的行动有所牵连，但是威尔斯暂时想不透。
很快地，冰传达了质丽女皇最新的调令。
「威尔斯，我希望你可以前往西部战区，坐镇指挥帝国军的战略反攻。我想将力量集中在进攻联邦特区上，只要攻陷特区，联邦的政府机构将会瓦解，最重要的政治宣传地区、工业生产中心和金融调配中心全部都会毁灭，这场消耗生命的无意义战争就可以结束了。礼西奈和奇迹缔造这些人，我会另外花费重金让圣阶魔法师拦住他们。」
于是，威尔斯和芙雷德转任西部进攻军团坐镇，威尔斯手下的亡灵军团则继续驻守东方，以卓越的战斗力进攻联邦军，收复失地。





第二十八章
联邦的进攻动能已经几乎耗尽，帝国反攻的时刻到来。
在进攻战中，帝国准备已久的强大圣阶总算得以出场作战。
战场的上空，硝烟与灰烬交织成一片死寂的铅灰色。而在这片死亡的帷幕中，一抹突兀而绚丽的紫罗兰色正缓缓升起。
那是帝国准备已久的终极兵器，也是曾经让立宪派闻风丧胆的头号大敌——律动执掌。
这位有着一头柔顺紫发的少女，宛如出席皇家音乐会般优雅。她没有凭借任何飞行法器，只是赤足轻踏虚空。每一次落足，空气中便会泛起肉眼可见的半透明涟漪，仿佛整片天空都是她的专属琴键。
然而，这位擅长演奏的少女，此刻要奏响的却不是安眠曲，而是整个位面最强的常规战争毁灭乐章——圣阶魔法震荡大地。
她轻飘飘地来到了联邦军常备防御工事的正上方。
下方，是联邦军引以为傲的钢筋混凝土碉堡群、密集的机枪塔、深不可测的壕沟，以及被称为死亡隘口的天然丘陵防线。
少女俯瞰着大地，取出极效权杖，紫水晶般的眼眸中没有一丝波澜。她缓缓抬起纤细的手臂，随后，那只白皙的粉拳猛然一握。
「嗡——」
没有震耳欲聋的爆炸声，只有一阵让灵魂战栗的低鸣。
以少女的拳头为中心，一圈圈高频率的恐怖波动如海啸般向下方的大地砸去。
接触地面的瞬间，物理法则仿佛被颠覆了。坚硬的丘陵如同沸腾的液体般剧烈翻滚，联邦军精心构筑的永久工事在绝对的共振下寸寸龟裂、崩塌，化作漫天齑粉。
藏匿在防线后的联邦士兵甚至来不及发出惨叫，那无孔不入的剧烈波动便直接穿透了他们的护甲与肉体。无数士兵在掩体内七窍流血，内脏在恐怖的震荡下碎裂成泥，软绵绵地倒在崩塌的废墟之中。
「帝国万岁！为了皇帝陛下！」
地面上，穿着鲜艳军服的帝国步兵们爆发出震天动地的欢呼。
他们端着上好刺刀的步枪，踏着整齐的鼓点开始推进。
原本那些会将他们像割麦子一样屠杀的致命机枪塔、炮兵阵地、堑壕和地雷阵，此刻全都被少女的一握抹平。步兵们几乎毫无阻碍地跨越了那片曾经的死亡隘口，踏上联邦的废墟。
然而，联邦军并未就此引颈就戮。在绝对的劣势下，他们掀开了最肮脏的底牌。
天际传来几声沉闷的炮响，几枚没有剧烈爆炸的特种炮弹落在帝国军密集的冲锋阵型中。
伴随着轻微的「嘶嘶」声，一股淡淡的、几乎难以察觉的苹果香甜味在空气中弥漫开来——那是高浓度的沙林毒气弹。
「咳……我的眼睛！我的肺！」
「救命……我看不见了！」
前一秒还在冲锋的帝国士兵，下一秒便如遭雷击般扭曲倒地。毒气瞬间瘫痪了他们的神经系统，大批士兵口吐白沫，在剧烈的抽搐与窒息中痛苦地抓挠着自己的喉咙，直到将皮肤抓得鲜血淋漓。成百上千的帝国士兵就这样惨死在无形的毒雾中。
「防毒面具！戴上防毒面具！法师团，撑起护罩！」前线军官声嘶力竭地咆哮着。
幸存的士兵慌乱地戴上宛如猪鼻般笨重的防毒面具，而在队伍中，随军的魔法师们疯狂压榨着魔力，撑起了一颗颗闪烁着微光的维生气泡。这些半透明的气泡将毒气隔绝在外，勉强保住了部分部队的建制。
看着同袍在毒气中惨死的扭曲模样，帝国军的愤怒彻底沸腾了。
「把我们的黄芥末推上来！让这些联邦狗也尝尝地狱的滋味！」
帝国的化学战部队迅速就位，一罐罐致命的毒气被投石机和火炮疯狂地倾泻向联邦军的残阵。战场瞬间化为一片黄绿色交织的毒气炼狱，魔法的光辉与致命的化学烟雾在废墟上空诡异地交融。
这场毒气互换成为了压垮联邦军的最后一根稻草。
此时的联邦内部早已千疮百孔。
东线倾尽全国之力的总攻宣告失败，高层之间互相猜忌，将领们为了推卸责任而爆发严重的信任危机。
前线的士兵们在得知东线溃败的消息后，本就低落的士气瞬间崩盘。面对天上宛如神明的紫发少女，以及地面上如潮水般涌来、双眼通红的帝国复仇军，联邦军的心理防线彻底崩溃了。
武器被丢弃在泥泞中，残破的白旗在毒气的边缘摇晃。成群结队的联邦士兵放弃了抵抗，举起双手走出战壕，大批大批地向帝国投降。
战争，似乎以帝国的惨胜落下了帷幕。但这片土地上的罪恶，才刚刚开始。
几小时后，负责收拢部队的帝国少校雷诺走进了被占领的联邦边境城镇。空气中依然残留着淡淡的血腥与化学药剂的刺鼻味。
「砰！砰！」
巷弄深处传来几声突兀的枪响。雷诺皱起眉头，快步走去。
映入眼帘的景象让他如坠冰窟。几名戴着防毒面具的帝国士兵，正将十几个已经缴械投降的联邦战俘逼到墙角，毫不留情地扣下扳机。而在街道的另一侧，几名士兵正踹开平民的家门，将尖叫的妇女粗暴地拖曳出来，并大肆搜刮财物。
「住手！你们在干什么？！」雷诺拔出配枪，对着天空鸣枪示警，愤怒地吼道：「他们已经投降了！帝国军法严禁杀害战俘和劫掠平民！你们想上军事法庭吗？！」
处决战俘的帝国士兵停了下来。其中一名下士缓缓转过身，摘下了沾满泥水与血污的防毒面具。那是一张极度年轻，却布满泪水与疯狂的脸。
「军法？长官，您跟我谈军法？」下士的声音嘶哑，他指着地上被打成蜂窝的联邦战俘，浑身颤抖着咆哮：「三个月前！这群联邦的畜生攻陷我的家乡，他们把我的母亲和七岁的妹妹抓去做血祭！她们连全尸都没有留下！」
另一名抱着劫掠来的物资的士兵也红着眼眶走了过来，声音里带着浓浓的哭腔：「长官，我们连的兄弟……上个星期在东线，被他们用毒气活活憋死在防空洞里，一个都没逃出来！长官，您告诉我，我们为什么要对这群畜生讲军法？！」
雷诺僵在原地。
他看着那些双眼充血、宛如受伤野兽般的部下，又看了看地上那些至死都睁大双眼、或许同样是被强征入伍的联邦战俘。
巷弄里死一般寂静，只有远处偶尔传来的建筑倒塌声。
雷诺沉默了，握着枪的手无力地垂了下来。
他知道，这场世界大战到底对整个位面的人们造成了多少伤害。在这片被魔法与毒气蹂躏过的废墟上，理智与人性早已和那些坚固的防线一样，在律动执掌的那一握之下，化为了万劫不复的齑粉。

第二十九章
在防御战中忍耐多时的帝国方面总算得以发起全面反攻。在西线，等候已久的圣阶全面出击，律动执掌更是屡次出手，借助震荡大地，摧毁无数联邦军精心准备的防线。帝国军地面部队也都怀抱着为同胞复仇的悲愤展开猛攻。
而在帝都攻略战战败后，联邦的整个东方战线原本应当彻底溃败糜烂。
但是凭借着帝都右翼心灵共联师在包围网内的顽强抵抗，以及牺牲第一游骑兵师来拖延时间，联邦得以从战略进攻的重大失败中成功转入战略守势，其军队迅速后撤到第三道防线的枢纽城市，建立防御阵地等待帝国军的反扑。
尽管联邦在圣阶战斗中仍有一定优势，但帝国军已经有补给优势、夹击优势以及士气优势，更有威尔斯的亡灵相助，帝国军在第三道防线的中央城市枢纽处向两翼发起夹击，很快就击溃了联邦的防御，收复大量失地。
现在东线已经前进到曾经属于帝国的第二防线周围进行拉锯。
等到再次收复沦陷区后，人们终于能亲眼目睹联邦军到底犯下多么惨无人道的暴行。
帝国的平民不分男女老幼都沦为了血祭品，尸骸成为了淬炼魔法道具和亡灵生物的原料。而当帝国军反攻后，被俘虏的联邦军自然也成为了泄愤的对象，不少人被私刑杀害。
「虽然血祭是末日救赎者干的，监视是银律守护使进行的，但是打下城市为血祭供应平民的也是联邦军嘛。」威尔斯吐槽一句。他看着战争中的伤亡报告，也不免感到叹息：「不过这样的做法，确实太过恐怖了。但也是没办法的，凡是存在的就是有原因的，联邦杀了帝国那么多人，帝国人会想杀回去也是理所当然的嘛。」
「但是……杀戮战俘，劫掠和杀戮平民，这样的行为绝不正确。帝国军连一点军纪都没有吗？」芙雷德不免感到悲伤，却又无可奈何。
「你说的那种帝国军我见过，他们已经死在玉矿市了。战争就是这样的嘛，越打越疯狂。」威尔斯摊开手随口胡说八道，帮助芙雷德降低负罪感：「我们还得坐镇这些城市呢，难道你要跑去前线督导纪律？尽快攻陷特区结束这场战争才是最好的。」
联邦溃败的速度远比想像中还要快上无数倍，大片领土落入复仇心切的帝国军手中。虽然质丽女皇严厉打击帝国军的私刑，但帝国军总能以各种名目将破坏与杀戮合理化，例如扫荡游击队、疑似不服从与反抗者、末日救赎者的教徒等，种种理由堵住了监察宪兵的嘴。
芙雷德为此感到懊悔不已，她再次写信给质丽女皇，希望她能恢复前线纪律，但身居高位的女皇确实很难亲自督导这些事。
很快地，她收到了质丽女皇以悲伤的口吻写下的回信。
「芙雷德，我也希望帝国人民不要报复联邦，但是，血债是如此之深，不少人的亲朋好友都在这场战争中死去，士官、军官乃至于军部对报复都采取了一定程度的放任，毕竟我也控制不了所有人，只能尽力指派宪兵维持秩序、约束暴行。」
毕竟女皇也不是许愿机，无法拯救所有人。
芙雷德不明白，为什么人们总是要如此相互杀戮。
难道真如米哈伊尔说的那样，人们是贪得无厌的生物，身为魔导构体的她注定无法理解吗？
「别想这些没什么用的问题了，做好准备吧，这条防线上的联邦圣阶准备出手了。」威尔斯出声打断了她的思绪。
「我知道了。」芙雷德微微颔首，收拢了方才漫游的思绪。
两人并肩而立，准备迎击。
高空冷冽的罡风如刀刃般刮过。这位拥有着深邃黑眸与一头漆黑短发的少年，居高临下地俯瞰着下方的战场，轻轻发出一声叹息。
作为亡灵道系的圣阶魔法师，威尔斯的身上总是萦绕着一股生人勿近的幽冷气息，仿佛他本身就是从冥界深渊中走出的死神代行者。
高空的狂风扬起她那一头宛若流霜般的银色长发，在硝烟弥漫的天际肆意勾勒出绝美的轮廓。她缓缓抬眼，那双犹如纯粹黄金熔铸的眼眸里，沉淀着非人的绝对理智与冰冷，却也正因这份漠然，折射出令人深陷其中的妖冶光泽。
作为传奇的造物，她的身躯完美契合了世间最苛刻的审美，曼妙的曲线与举手投足间不经意散发的慵懒，交织成一种足以令凡人理智断弦、充满着致命诱惑的性感。
「走吧。」威尔斯轻声说道。
两人瞬间化作一黑一银两道撕裂苍穹的流光，越过下方正如同黑色潮水般向前推进、炮火连天的帝国军序列，直冲九霄。
放眼苍穹，这片高远的天际早已沦为圣阶强者们的角斗场。
目光所及的漫长战线上，不时爆发出撕裂云层的魔力激荡，那是坐镇战线的圣阶强者正与敌人缠斗。
脚下的焦土，是凡人军队填入血肉磨坊的悲歌；而云端之上，那些昔日高高在上的圣阶也已放下了矜持，彻底卷入这场毫无保留的终结之战。
毕竟，联邦的颓势已如大厦将倾。为了挽回这摇摇欲坠的国运，避免滑入全面溃败的深渊，联邦几乎耗竭了国库，不计代价地砸下无数资源，只求让圣阶法师全力介入战争；而志在必得的帝国，为了以雷霆之势终结这场漫长的战争，同样亮出了所有的底牌，发起了不留余地的总攻。
「这次的猎物，是什么来头？」芙雷德一边在紊乱的气流中灵巧地拔升，宛如一只逆风而上的银翼飞鸟，一边透过灵魂深处的意识通路，向威尔斯轻声询问。
「一个菌菇道系的圣阶法师，还有一位身兼暗杀术与古老武僧传承的处刑人。」威尔斯的声音在芙雷德脑海中平静地响起，没有一丝波澜，「听起来是很奇特的组合，但强度只能算是一般。我们联手，足以将他们埋葬在这里。」
穿过厚重且充满硝烟味的云层，敌人的身姿终于在万丈高空中映入眼帘。
那是一个令人毛骨悚然、甚至有些作呕的奇异景象。在远处的天空上，漂浮着一个呈现出扭曲人类形状的巨大蘑菇。
它显然已经毫无保留地展现出高阶生命体的战斗姿态，头顶着宛如一座小型空中堡垒般巨大的斑斓伞盖。它的身周缠绕着无数粗壮如巨蟒、不断蠕动的根须与菌丝，每一次呼吸都向外喷吐出肉眼可见的致命粉尘。
而在这头巨型真菌身旁，凌空站立着一名穿着暗青色劲装的蒙面男子。他的脚下踩着一双散发着强烈风之加护的魔法靴，让他得以如履平地般站在虚空中。男子身形精悍，周身既环绕着武僧特有的浑厚气场，又隐藏着杀手那种仿佛能刺痛皮肤的隐晦杀机。
「这蘑菇是由无数菌丝构筑的聚合生命体，生命力极端顽强，常规的物理斩击很难将其彻底抹杀。」威尔斯目光一沉，大脑瞬间完成了战术推演：「法师对法师，那个巨大的真菌交给我。芙雷德，你去牵制并解决那个处刑人，切断他们的连携。」
「交给我吧。」芙雷德微微颔首，神态无比认真。
随着清冷的语调落下，她曼妙的身姿在虚空中泛起一阵水波般的涟漪。紧接着，她的身影骤然化作一抹璀璨的金芒，彻底消散于无形——那并非寻常的极速，而是将空间法则驾驭至极致的高阶跃迁，闪烁移动。
余音尚在冷风中飘散，威尔斯这边却已悍然出手，率先发难。
他缓缓抬起右手，手中那柄铭刻着魔力增幅法阵的瞬发权杖爆发出刺目的暗紫色光芒。
启动道具，他毫不费力地舍弃了冗长的咏唱，直接牵引阴影的力量。
瞬发的幽影咒法烈焰风暴在天空中被点燃，幻术魔法的火焰化作一头咆哮的巨兽，以排山倒海之势直接将那头巨型蘑菇吞噬。
与此同时，威尔斯空出的左手斜举，指尖开始凝聚起令人心悸的灰黑色死气。周围的空间仿佛都在这股死气下枯萎，那是剥夺生命的至高死灵奥义——圣阶死亡一指。
被幻术之火吞噬的巨型蘑菇发出了一种类似婴儿啼哭般刺耳的嘶鸣。庞大的魔力在它体内疯狂涌动，伞盖上的斑纹爆发出刺目的红光，迅速构建出一层隔绝高温的魔力屏障。
虽然勉强挡下了火焰的致命灼烧，但它显然被激怒了。
巨大的伞盖猛然向内收缩，紧接着如同火山爆发般剧烈膨胀，喷吐出遮天蔽日的惨绿色孢子雾霾。
无数致命的毒云瞬间弥漫开来，形成了一片覆盖方圆数公里的巨大迷雾。这些毒云不仅带有强烈的生命腐蚀性，更将蘑菇的本体完美掩蔽在其中，隔绝了常规的魔法锁定。
「死云、臭云、毒云和掩护的复合云雾魔法吗？有点意思。」
然而，威尔斯只是冷笑了一声。他缓缓抬起左腕，那枚镌刻着次元规则的魔法手环发出微弱却穿透力极强的银光，正是珊德拉赠予的时空探测手环。
这件高阶造物瞬间穿透了毒云的干扰，精确地锁定了毒雾深处庞大的菌菇本体。
「在我世界之夜面前玩弄毒素与生命力，真是愚蠢至极。」
威尔斯引导魔力。他体内的魔力发生了翻天覆地的质变，血肉在瞬间褪去，化作纯粹的暗影消散在风中，取而代之的是晶莹剔透、散发着无尽死气的惨白骨骼。
庞大的身躯迎风暴涨，转眼之间，一头翼展超过百米、遮天蔽日的远古巫妖龙赫然出现在高空之上！
舍弃了血肉之躯的他，自然不受任何毒素与死气的侵蚀。那些足以腐蚀巨龙鳞片的孢子毒云打在白骨上，连一丝痕迹都无法留下。
巫妖龙空洞巨大的眼眶中燃烧着两团幽蓝色的魂火。借助手环的精准定位，它张开了深渊般的巨口，胸腔内的死气疯狂压缩，随后——冻结灵魂与物质的暗影寒流喷薄而出！
极致的严寒与残存的幽冥之火在毒云内部发生了剧烈的碰撞，一冷一热的极端温差导致周围的气流发生了毁灭性的暴走。
这是圣阶幽影咒法绝对零度。
原本平静的高空瞬间涌现风暴。
狂暴的气流如同无数把无形的利刃，配合着绝对的低温，瞬间撕裂了蘑菇的防护。
巨型蘑菇发出痛苦的惨叫。在风暴与冰冻的双重绞杀下，它那庞大的身躯遭受了严重的创伤，足足四分之一的根须与菌丝被生生冻成了冰雕，随后在狂风中碎裂成漫天冰晶。
被逼入绝境的蘑菇疯狂地扭动着残存的身躯，透支体内魔力转化为热能，挣脱了冰封环境的束缚。紧接着，它那巨大的伞盖上浮现出一根由真菌组成的触手，死死指着天空中那头恐怖的骨龙，一道企图禁锢灵魂与躯壳的咒语直逼威尔斯的神魂。
这赫然是圣阶的怪物定身术。
但这一切都在威尔斯的计算之中。他的身上还佩戴着烛圣打造的圣阶心灵屏障。那道足以让巨龙瞬间僵直的枷锁咒法撞击在屏障上，如同泥牛入海，连一丝涟漪都未能激起。
他再次引导幽影咒法闪电束。
巫妖龙巨大的白骨双翼猛然一振，掀起一阵死亡飓风，紧接着再次牵引雷霆。一道贯穿天际的漆黑雷霆从巫妖龙的指骨间劈落，精准无误地轰击在蘑菇残破的伞盖中心。雷电肆虐，幽冥之火借着雷势再次燃起，将蘑菇严重灼伤，天空中顿时弥漫起一股令人作呕的焦臭味。
而在另一边的战场，芙雷德的战斗则呈现出另一种截然不同的暴力美学。
少女脚下铭刻着加速的长靴爆发出耀眼的银色光芒，整个人化作一道肉眼根本无法捕捉的银色闪电，瞬间跨越了数千米的距离，直逼那名蒙面处刑人。
处刑人双眼瞬间展开锐利的洞察。面对来势汹汹的芙雷德，他没有丝毫退缩，这正是圣阶的杀手能力，研究目标。
他的双眼仿佛变成了精密的仪器，目光如同实质般扫过芙雷德的身体，试图在瞬间解析出对方的肌肉发力点、呼吸节奏以及防御死角。
「几乎没有弱点的魔导构体吗……！？」
然而，当反馈的感知涌入他的大脑时，这位身经百战的杀手却感到了一阵毛骨悚然的寒意。
没有呼吸的破绽，没有肌肉疲劳的征兆！眼前的少女宛如一件由法则编织的完美艺术品，她举手投足间展现出的战斗姿态，完美得几乎毫无瑕疵。
芙雷德感到自己被锁定了，处刑人似乎利用圣阶的传旨杀手能力，将她标记为亵渎者。对于身为守序邪恶阵营的处刑人来说，将守序善良的她视作亵渎者再正常不过。但是芙雷德还是下意识想到礼西奈，感到了一点威胁。
他身形如鬼魅般在虚空中闪烁，双手各自反握着一柄淬满剧毒的短刃。
在须臾间，他连续刺出两道毒蛇般致命的轨迹，刃气直取芙雷德的咽喉与心脏。
然而，无比诡异且违背常理的一幕发生了。
芙雷德甚至没有做出任何大幅度的闪避动作。她只是静静地悬浮在那里，金色的眼眸冷漠地注视着对方。那两次本该百分之百命中的致命攻击，却在距离她身体仅有几寸的地方，莫名其妙地消失无踪了。
处刑人瞳孔骤缩，他根本不明白发生了什么。
因为他看不出，身为咫尺之书化身的芙雷德，她的身旁永远环绕着一层空间绝对领域。在以她为中心的十公里范围内，那些看似近在咫尺的攻击，实则隔着遥远的次元壁垒。只要攻击的延伸范围不足十公里，所有的物理与魔法打击都会无可避免地在碰触到她之前消逸无踪。
「你的动作，太慢了，而且充满了无用的破绽。」
芙雷德清冷的声音在处刑人耳畔响起，宛如死神的低语。
她白皙的手掌在虚空中轻轻一握，周围的空间瞬间塌陷、凝聚，化作一柄流转着银色光华的无形长剑。
切裂次元的剑击冲天而起，将周围的云层瞬间一分为二。芙雷德手腕微转，一记看似轻描淡写的直斩挥出。
处刑人瞳孔骤缩，死亡的阴影瞬间攫取了他的心脏。身为顶尖的暗杀者，他的身体本能远超大脑的反应。他将敏捷发挥到了极限，身形在半空中以一种违背人体力学的姿态强行扭转、后撤，试图闪避这致命的锋芒。
然而，他绝望地发现，自己根本无法完全避开这一击——因为对方的攻击精准凌厉。
避无可避之下，他只能咬紧牙关，将最后的希望寄托于贴身穿着的那件附魔铠甲。
那是一件价值连城的秘银宝甲，伴随着危机降临，暗青色的甲胄表面瞬间亮起繁复的防护光能符文，交织成一道自带抗魔与坚固特性的魔法壁垒。
但在芙雷德的空间斩面前，一切物质层面的防御，都显得无比可笑。
纯黑色的裂隙无声无息地切开了虚空。
针对血肉之躯的破敌人类、附带着让伤口严重加深的深残诅咒，以及无视一切防御的绝对锐化！三种恐怖的特性完美融汇于这轻描淡写的一击之中。那件足以抵挡高阶魔法轰炸的传奇铠甲，在接触到黑色裂隙的瞬间，其上的卢恩符文如同碎玻璃般崩解，坚硬的秘银甲片更是像脆弱的丝绸般被轻易撕裂。
「噗嗤——」
温热的鲜血在冰冷的高空中凄厉地飞溅。处刑人发出一声痛苦的闷哼，胸膛上被生生剖开了一道深可见骨的骇人血痕。若不是他先前那拼尽全力的闪避动作让心脏偏离了致命的轨迹，这无视防御的一剑，早已将他连人带甲一分为二。
刺客捂着胸口，眼中终于闪过一丝明悟与骇然。他立刻意识到，面对这种能操纵空间距离的怪物，近身短打的暗杀手段无异于自杀。
他猛地深吸一口气，将短刃收入腰间。体内沉睡的古老传承如同沸腾的岩浆般爆发，武僧的罡气透体而出，将周围的空气震得嗡嗡作响。他切换了战斗姿态，决定以大范围、高强度的气劲覆盖来强行填满空间的缝隙。
「鹤式！」
处刑人双臂猛然展开，宛如白鹤亮翅。
他背后的虚空中，赫然浮现出一只高达数十米的巨大仙鹤光影。随着他双臂的挥舞，周围的气流被瞬间抽空，化作无数道肉眼难辨的真空风刃。这些风刃轻灵、缥缈，却带着切割一切的锐利，从四面八方、以各种刁钻的角度向芙雷德席卷而去。这是试图用无孔不入的风之气劲，封锁芙雷德所有的退路。
面对这漫天风刃，芙雷德神色不变。她手中的银色空间之剑在身前挽出一个优雅的剑花。剑刃所过之处，空间如同水波般荡漾开来。那些看似凌厉的真空风刃，在触碰到这层空间涟漪时，纷纷如同撞上礁石的浪花般破碎消散，连芙雷德的一根头发都没能斩断。
「虎式！」
见轻灵的攻击无效，处刑人怒吼一声，身形猛然下沉，双手化爪，宛如猛虎下山。一头通体燃烧着赤红色罡气的巨大猛虎虚影在他背后咆哮而出。他双拳齐出，狂暴的气劲化作肉眼可见的毁灭冲击波。这一次，他不再追求技巧与覆盖，而是将所有的力量集中在一点，试图以纯粹的暴力与震荡，强行震碎芙雷德的空间防御。
猛虎的咆哮声震耳欲聋，空气中传来连串的音爆声。
芙雷德微微眯起金色的眼眸。她没有硬抗，而是脚尖在虚空中轻点，身形如同穿花蝴蝶般在狂暴的冲击波中穿梭。她的剑尖精准地刺在冲击波最薄弱的节点上。每一次点击，都会引发一次小范围的空间坍塌，将猛虎的狂暴力量巧妙地引导至异次元。那头气势汹汹的罡气猛虎，就这样被她以四两拨千斤的高超剑技，在半空中肢解得支离破碎。
「螳螂式！」
处刑人已经陷入了疯狂，双眼布满血丝。他双手交叠在胸前，化作两柄锋利无匹的气刃双刀。背后的虚影变成了一只浑身散发着金属光泽的巨型螳螂。他整个人化作一道青色的龙卷风，以突破音障的恐怖速度围绕着芙雷德疯狂旋转。无数道如同实质般的刀光交织成一张死亡之网，以极致的速度与穿透力，向中心的芙雷德绞杀而去。
这是一场华丽而致命的舞蹈。
在这狂风骤雨般的攻击中，芙雷德宛如一位在舞池中漫步的优雅贵族。她手中的长剑随意挥洒，每一次格挡、每一次挑刺，都精确到了不可思议的地步。她利用空间扭曲的特性，让杀手快如闪电的攻击总是差之毫厘。她甚至没有主动进攻，只是用高超到令人绝望的剑技，将这位双修的圣阶强者当作了测试剑术的陪练，肆意地玩弄于股掌之间。
被彻底逼入绝境、自尊心受挫的处刑人发出了野兽般的嘶吼。他知道常规手段已经毫无意义，于是毫不犹豫地燃烧了自己的大部分魔力，唤醒了最强的武僧武学。
天空在这一刻被染成了触目惊心的血红色。
伴随着一声震天动地的古老龙啸，处刑人将全身的血液与罡气融合，打出了毁天灭地的一击——化作血色龙影的毁灭重拳！
一条完全由沸腾鲜血与实质化杀气凝聚而成的巨龙，张开血盆大口，带着摧枯拉朽的威势，咆哮着轰向芙雷德。这一击的攻击范围，已经无意间延伸至十一公里之外，足以破开芙雷德的领域。
面对这搏命的一击，芙雷德的脸上终于露出了一丝认真的神色。
她没有闪避。少女纤细的手指上，一枚古朴的指环瞬间爆发出刺目的星辰光华。那是能够扭曲动能与魔力轨迹的空间法器。
指环的力量与她本身的空间法则产生了完美的共鸣。在血色巨龙即将吞噬她的那一刹那，她前方的空间被强行扭曲成一个巨大的弧面。
狂暴的血色巨龙撞击在空间弧面上，发出震耳欲聋的轰鸣。但它并没有击碎防御，而是被那股无可抗拒的空间偏转之力，硬生生地改变了轨迹，擦着芙雷德的银发，咆哮着轰向了远处的云海，将数公里外的云层瞬间蒸发殆尽。
这正是圣阶的偏斜戒指。
「该落幕了。」
在巨龙被偏转的同时，芙雷德眼神一冷，反手一记毫无保留的空间斩挥出。
银色的裂隙如同一道弯月，瞬间跨越了距离的限制，毫无阻碍地斩过了处刑人的腰际。
鲜血如瀑布般狂飙！
处刑人的双眼圆睁，充满了不可置信的恐惧。他的身体几乎被这一剑拦腰斩断，内脏与鲜血洒满了长空。
若不是身为狂热信徒的他，曾以信仰换取过古代传承的眷顾，获得了诚挚信者的能力，在濒死之际有一层微弱的神圣光辉强行吊住了他最后一口气，这位不可一世的圣阶强者，此刻恐怕已经化为残尸，坠落于万丈深渊。
但即便如此，他也已经彻底失去了战斗力，像一片破败的落叶般在空中摇摇欲坠。
与此同时，另一边的战局也迎来了最终的审判。
化身巫妖龙的威尔斯，左爪中那团灰黑色的死气已经凝聚到了极致，这股纯粹的死亡之力形成了一个负能量的死亡漩涡。
剥夺生命的至高法则，正在骨龙的指尖疯狂凝聚。
那是一团没有任何华丽光影、却让周围空间都随之枯萎的灰黑色死气。尽管这道足以让灵魂战栗的即死法术还未真正释放，但那股绝对的死亡阴影，已经如附骨之疽般，死死锁定了那只被闪电劈得焦黑、奄奄一息的巨型蘑菇。
位面内，局势早已泾渭分明。除了礼西奈之外，几乎所有能施展高阶神术的施法者，都已经选择站在了帝国这一边。
这意味着，联邦的军队中，根本没有任何人能为这只蘑菇施加抵御即死法则的「防死结界」。
当然，威尔斯也考虑过，对方或许会拥有某种上古遗留的庇护卷轴作为最后的底牌。但那种不可再生的神物实在太过稀有，出现的概率微乎其微。
果不其然，在彻底成型的死亡威胁面前，圣阶真菌的心理防线彻底崩溃了。感受到那股一旦降临便绝对无法抗拒的抹杀之力，它发出了充满绝望与恐惧的精神尖啸。
它再也顾不得什么防线的荣耀，顾不得下方的联邦军队。在死亡的倒数计时中，它压榨出体内最后一丝潜能，赶在威尔斯出手之前，借助触发术，强行撕裂了周围混乱的空间。
一道跨越遥远距离的战略传送通道，在它身后猛然成型，闪烁着亮眼的金灿光芒。
残破的巨型蘑菇伸出几根焦黑的菌丝，一把卷住远处重伤濒死的处刑人，随后狼狈不堪地一头栽进了通道之中。
「嗡——」
传送通道在瞬间闭合，将这片被死神笼罩的天空彻底抛在脑后。
看着敌人仓皇逃窜的轨迹，巫妖龙眼眶中的幽蓝魂火微微闪烁。威尔斯并没有将已经蓄势待发的法术轰向虚空，而是缓缓收敛了魔力。指尖那团令人心悸的灰黑色死气，随之如烟雾般消散于无形。
庞大的骨龙在天空中缓缓解体，威尔斯重新化作黑发黑眸的少年姿态。他凌空而立，黑色的法袍在风中猎猎作响，冷眼注视着空间波动彻底平息。
一道银色的流光闪过，芙雷德轻盈地出现在威尔斯身侧。她的银发依旧柔顺，手中的空间之剑已经散去，身上滴血未沾，宛如一位刚刚参加完晚宴的优雅公主。
「真可惜，在你出手前就吓得落荒而逃了呢，威尔斯。需要我追踪空间座标吗？」芙雷德偏过头问道。
「不必结仇，大家都是同位面的朋友嘛。」威尔斯转过头，随后用深邃的黑眸俯瞰着下方的大地。
随着两位联邦圣阶的败逃，下方原本还在苦苦支撑的联邦军队瞬间失去了精神支柱，帝国的黑色洪流如同决堤的洪水般冲垮了他们的阵地。
「只要他们逃离了战场，我们的目的就达到了。」威尔斯望着下方溃败的敌军，语气从容不迫：「这条防线，已经是我们的囊中之物了，打通这里，下一步就是联邦的首都特区了。」
威尔斯想到终于要再次回到那个联邦首都，那些曾在联邦特区生活的记忆不禁浮现于心头。





第三十章
这是一场仿佛要将整个世界燃烧殆尽的焦土之战。
为了尽快斩断这条不断流淌着无意义鲜血的历史长河，帝国的圣阶强者与陆军倾巢而出，朝着已然在战略天平上全面倾颓的联邦，发起了近乎疯狂的全线猛攻。这场毁灭风暴首当其冲的目标，毫无悬念地落在了联邦首都特区的头上。
联邦的军队因极度缺乏马匹，使得战场救火队宛如深陷泥沼，转移效率低落得令人绝望。面对帝国骑士团以摧枯拉朽之势撕裂前线，所开辟出的巨大战略纵深，联邦预备队根本来不及填补。
帝国的重装部队如同冷酷的巨刃，从多个方向进行着大纵深的残酷切割，将联邦本就脆弱的战线撕扯得支离破碎。帝国军在作为主力进攻方向的西部战线，更是借助一连串的钳形攻势，剜出了数个血淋淋的小包围圈。
走投无路的联邦，不得不将粗劣的武装塞进平民颤抖的手中，甚至强行征召加盟国那毫无战斗经验的三线国民警备队，试图用血肉之躯去填补战线的巨大沟壑。然而，在帝国军那冰冷且无情的毁灭打击下，这些仓促结成的防线如同烈日下的残雪般陆续消融。
最终，帝国在西部战线的西方，硬生生凿出了一个直指联邦特区的巨大突出部。从地图上俯瞰，那条战线简直就像是一座倒悬于大地的活火山，而那正滴落着岩浆的火山口尖端，距离沿海的联邦特区已是近在咫尺。
在质丽女皇那带有悲悯色彩的严格约束下，帝国军的铁蹄尽可能地避开了对帝国占领的联邦城市的无谓蹂躏。大量的宪兵与武装警察部队如黑色的潮水般涌入，实施着严密却井然有序的军事管制。火车的汽笛声日夜不休，铁路网超负荷地运转着，将堆积如山的物资送往那些在战火中瑟瑟发抖的联邦居民手中，试图从毁灭中挽救他们支离破碎的生活。
面对这宛如末日降临般的恶劣战局，联邦内部早已沸反盈天，绝望的议论声如同暗流般涌动。然而，主权者那无形的手死死掐住了这个国家的咽喉，所有反对的声浪，都在联邦情报局那令人窒息的高压统治下，被无情地扼杀在阴暗的角落。
这是一个残酷的政治定理：即使国家已濒临战败的深渊，只要菁英阶层尚未背叛、政府机器尚未停摆、武装部队尚未倒戈、反对派未能将权力集团的内外壁垒彻底贯通，那么，想要从内部推翻一个现代化国家，根本是痴人说梦。
但，只要那座象征着国家心脏的特区沦陷，上述所有的不可能，都将瞬间化为现实。
尽管特区的军民在绝望中疯狂修筑了临时防线，甚至增派了特区集群、动员了无数准备以死殉国的平民，但在帝国军主力精锐那如狼似虎的冰冷注视下，双方的战力对比依然悬殊得令人心惊肉跳。
只要那声进攻的号角吹响，这场漫长而血腥的战争，似乎终于要迎来它那满目疮痍的终局。
时光如同凝滞的鲜血，一年又三个月的光阴在那令人窒息的硝烟中缓缓流逝。无论是被逼入绝境、双目赤红的联邦军，还是枕戈待旦、疲惫不堪的帝国军，所有人的灵魂都已被这无休止的杀戮折磨得厌倦至极。
然而，令人毛骨悚然的是，在战局已然崩坏至此的境地，联邦竟依然源源不绝地向西大陆输送着如同天文数字般的巨量援助，死死拖延着西大陆那摇摇欲坠的崩溃战局。
那种姿态，简直就像是一个陷入疯狂的赌徒，企图拉着整个阵营一同坠入毁灭的深渊。这种违背常理的战略意图，透着一股令人不寒而栗的诡异。
当特区攻略战的决议最终尘埃落定，苍穹之上的战争也随之点燃。
包含律动执掌在内的三位帝国圣阶魔法师，宛如降临凡世的神明，盘踞于阴霾密布的天空，与联邦的圣阶强者展开了毁天灭地的交锋。但此时的联邦，国库早已被彻底掏空。在海因里希那冷酷的操盘下，联邦只能绝望地抛出特权、垄断权以及法律免罪权，试图挽留那些高高在上的圣阶魔法师。
但这世上哪有看不清局势的盲人？联邦的覆灭已是刻在墓碑上的定局，这些曾经令人垂涎的权力，如今不过是风中飘散的废纸与空头支票。面对这种虚无的承诺，那些受召而来的联邦圣阶们，眼底闪烁的战斗意志自然也如风中残烛般薄弱。
而在硝烟弥漫的地面上，帝国集结了最为致命的精锐，企图以绝对的战力优势碾碎联邦的最后尊严。海军陆战队、改编后的第一与第二步兵军，以及隶属于律动执掌麾下、那令人闻风丧胆的黑蔷薇骑士团，皆已披上冰冷的重甲，踏上了这片即将被鲜血染红的土地。
在律动执掌那圣阶魔法震荡大地的恐怖攻击下，联邦特区引以为傲的防线简直如同纸糊般可笑。重型工事在轰鸣中崩塌为齑粉，宏伟的建筑物如积木般瓦解倾颓，唯有寥寥无几的坚固据点，还在废墟中苟延残喘。这宛如炼狱般的景象，为帝国部队的长驱直入铺平了道路。
种种无法逆转的劣势，使得交战仅仅一个月后，特区四分之一的版图便宣告易主。帝国军的营帐如铁钉般死死钉在特区城市的废墟之中，与那些为了保卫祖国而陷入疯狂的联邦军，在每一条街道、每一栋残破的楼宇间，进行着最为原始且残酷的相互绞杀。
天际之上的战况，同样陷入了宛如泥沼般的胶着。帝国那不留余地的全面攻势，迫使双方都耗尽了最后的圣阶预备队。
当第一批为了消耗敌人而力竭的圣阶魔法师黯然退下苍穹，历史的关键转捩点终于降临。
威尔斯与芙雷德，作为决定这场战争走向的总预备队，终于踏碎虚空，降临于特区上方那片被魔法撕裂的天空，直面联邦最后的圣阶强者。这也意味着，联邦最后的主权者，已经被逼到了必须亲自拔剑的绝境。
在联邦中枢那座曾经无比华丽，如今却沾染着烟尘的紫玫瑰宫前，传来了一阵狂笑。
「哈哈哈哈——！这般令人窒息的劣势，不正是为我量身打造的翻盘舞台吗？终于，轮到我亲自面对这片战场了！」
海因里希那犹如野兽咆哮般的狂笑声震动着空气，那被束缚在笔挺绅士西装下的恐怖肌肉群，正因为极度的兴奋而微微贲张。
「看来，那场宿命的重逢终于到来了。我终于可以见到我那纯真得令人发笑的妹妹了。」
伴随着这句充满戏谑的话语，海因里希的身旁，虚空如同水波般荡漾开来。一位身穿深黑色性感晚礼服的绝美少女，优雅地自虚无中踏出。
那是「葬仪之书」。
她拥有一头宛如将夜空裁下般深邃的漆黑长发，柔顺地披散在白皙如雪的纤瘦香肩上。那双同样漆黑的眼眸里，沉淀着足以看穿世间一切真理的冰冷知性，却又流转着一种致命的、令人甘愿沉沦的妖艳魅惑。晚礼服的领口大胆地向下开敞，毫无保留地展现出她那傲人且深邃的雪白沟壑，丰满的曲线与她纤细的腰肢形成了极具视觉冲击的性感张力。
她缓缓抬起那条纤细修长、宛如艺术品般的手臂，对着虚空轻轻一握。
刹那间，周遭的光线仿佛被尽数吞噬。一把散发着淡淡虚影的巨大漆黑镰刀，在她的掌心凝聚成形。那柄凶器上，密密麻麻地闪烁着令人胆寒的魔法符文——锐化、深残、斩首、破敌，以及那足以令所有灵魂发出绝望哀嚎的最恐怖附魔，「高等戮魂」。
海因里希拔地而起，这位披着文明外衣的肌肉怪兽，化作一道撕裂天际的流星，直冲云霄。
此时的威尔斯，正伫立于拼命交火的战场上空。
冷风拂过他的衣袂，他俯瞰着下方那片满目疮痍的特区，眼中闪过一抹复杂的幽光。
那是他曾经留下过无数足迹的地方。
曾经遍布阴谋诡计的进步党庄园、熙来攘往的地铁站、充满欢呼声的马术中心、闪耀着梦想的偶像巨蛋、见证过历史的共连石板广场、充满学术气息的神川大学、残破不堪的帝国大使馆旧址……还有那片，因为他亲手释放的黑死疫病，至今仍沦为无人死城的荒芜街区。
「如果今天被战火吞噬的是帝都，那些承载着我们回忆的角落，也会像这样化为灰烬吧。」威尔斯在心底发出一声低沉的喟叹。
就在这时，天际的彼端，一头身形魁梧如山岳的霸烙魔，猛然张开那遮天蔽日的巨大蝙蝠翅膀，带着令人窒息的硫磺气息，朝着少年疾驰而来。那高达数十公尺的恐怖身躯，蕴含着足以轻易推平一座城墙的毁灭性力量。
而在海因里希的身侧，葬仪之书静静地悬浮着。她那知性而妖艳的绝美容颜和漆黑长发，与威尔斯身旁那位纯洁无瑕的银发少女——芙雷德，形成了极致的对比。
威尔斯的目光落在那柄被黑发少女握在手中的巨大虚体镰刀上，刹那间，他灵魂深处的危险警报如同疯狂敲响的钟声般轰鸣起来。
他那历经无数生死搏杀的本能正在声嘶力竭地尖叫，那绝对不是可以凭借侥幸去硬扛的武器！
这是他自晋升圣阶以来，第一次真切地嗅到了死亡腐朽的气息。
那把镰刀上，绝对附着了高等戮魂。
高等戮魂堪称一切不朽与重生的绝对克星。
被其斩断灵魂的目标，无论是企图浴火重生的凤凰、妄想在镜面折射中归来的镜影，还是将灵魂藏匿于命匣深处的巫妖，都将迎来真正的、无可挽回的死亡。
更令人绝望的是，高等戮魂所造成的创口，拒绝任何形式的超凡治愈与自然恢复，唯有触及巅峰领域的更高阶神术，才有抚平伤痕的可能。
杀戮与安葬。
这便是葬仪之书那令人不寒而栗的拿手绝技。
蕴藏操控灵魂的秘法、高等的亡灵召唤术以及帮助使用者进行巨量上限扩展的亡灵支配术，她不仅是死灵的绝对支配者，更是一切徘徊于世间之物的送葬人。
「好久不见了，世界之夜！你可真是我们如鲠在喉的心腹大患啊！若是当年在那冰冷的莱卡贝萨就能将你彻底碾碎，今日哪还有这么多无趣的波折！」海因里希那充满压迫感的笑声在云端回荡。
「哎呀，真是抱歉。我倒是一点也不否认，我这个人就是有着如此令人厌恶的特质呢。」威尔斯嘴角勾起一抹随意却冰冷的弧度。
而在一旁，芙雷德缓缓召唤出了那柄闪烁着空间斩幽蓝光芒的长剑。
她那双纯净无瑕的金色眼眸，此刻却充满了难以置信的错愕，死死地盯着海因里希身旁的那个黑发身影。
「威尔斯……那个站在海因里希身边的……是我的姊姊，葬仪之书……！」
芙雷德的声音微微发颤。
少女那一头宛如揉碎的星河般流淌的银色长发在风中摇曳，肌肤白皙得近乎透明，五官精致得仿佛不食人间烟火的精灵。她那纤细柔弱、纯真甜美的气质，让她看起来就像是一件极易破碎的稀世珍宝。然而，那盈盈一握的纤腰与修长笔直的双腿，却又在无意间散发着一种清纯至极的性感。
当看到那道曾经无比熟悉的身影时，芙雷德脑海中那残破不堪的记忆碎片，开始剧烈地拼凑起来。看着对方那同样完美无瑕、却透着致命妖气的容颜，她瞬间明白了一个残酷的事实：对方与自己一样，都是由阿莱克修斯亲手雕琢而出的完美存在。
「葬仪之书……从她散发出的那种恐怖气息来看，居然已经达到了八阶吗？」威尔斯的心脏猛地一沉，致命的威胁感如毒蛇般缠绕上他的咽喉。对上一个高达八阶、且在属性上完美克制自己道系的可怕敌人，这简直是最糟糕的噩梦。
但真正的深渊，才刚刚向他们张开巨口。
「我那愚蠢至极的妹妹啊……你，就这么沉迷于那种毫无根基、虚幻如泡沫般的『正义』之中，甚至不惜执着于干预我们伟大主人的宏伟计划吗？」
葬仪之书艳丽鲜红的唇角，勾起一抹优雅却残酷的弧度。她用那带着浓重知性气息的嗓音，抛出了致命的挑衅。
一旁的海因里希则好整以暇地环抱着那粗犷的双臂，似乎完全不急于将眼前的猎物撕碎。
苍穹之上，芙雷德那握着长剑的纤细手腕，在听到这句话的瞬间，开始不受控制地剧烈颤抖起来。她那纯真的脸庞上写满了惊惶，急切地追问着：「你……你说的话是什么意思……！什么叫我们的主人……！」
「哎呀，原来你连这种最基本的事实都被蒙在鼓里吗？我还以为，你身边那个伶牙俐齿的家伙，早就用他那三寸不烂之舌，把你骗得连自己的造物主是谁都不在乎了呢。」葬仪之书发出了一声充满魅惑却又冰冷刺骨的轻笑，那双深邃的黑眸中闪烁着残忍的光芒：「你难道真的不知道吗？那位被世人膜拜的末日救赎者的神明，就是赋予我们生命的主人——阿莱克修斯大人啊。」
这句话，宛如一道劈开灵魂的黑色闪电，狠狠击中了芙雷德。
她那双宛如碎金般璀璨的眼眸瞬间失去了焦距，整个人如遭雷击般僵在了半空中。
「不……你骗我！」她下意识地发出了一声凄厉的反驳，声音中带着一丝令人心碎的哭腔：「你绝对在骗我……！主人……主人怎么可能去主导那种惨绝人寰的血祭！主人怎么可能与肮脏的恶魔勾结……主人他，怎么可能亲手推动这场让无数人流血牺牲的世界大战……！」
末日救赎者，那无比邪恶、曾经制造过无数血祭惨案、屠戮过数十座城市、在数百多年来使得人们闻风丧胆的秘密结社，居然是阿莱克修斯打造的吗？
她无法将这等邪恶的存在，与她最珍爱重视的主人连结在一起。
「看来，你还真是一只被养在玻璃罩里的无知金丝雀呢。不过这也难怪，毕竟主人就是因为太过了解你这种单纯到近乎愚蠢的个性，知道你无法承受这世界的真实重量，所以才仁慈地将你封印起来，并交由亚拉里克保管啊。」葬仪之书那妖艳的脸庞上，没有一丝一毫的怜悯，只有揭开血淋淋真相的残酷。
那个答案，如同一把生锈的钥匙，强行扭开了芙雷德灵魂深处最抗拒的枷锁。她想起了那段被尘封的久远过去。
是的。是她的制造者，是她宣誓效忠的主人阿莱克修斯，亲手将她封印进了无边的黑暗之中。
在这一瞬间，她清晰地听到了自己一直以来坚守的世界观，如同琉璃般彻底粉碎的清脆声响。
「不……不可能……这绝对是你编造的谎言……」她纤细的身躯在风中摇摇欲坠，那种极度崩溃后的脆弱感，让她看起来像是一朵即将在暴风雨中凋零的白百合，透着一种令人窒息的凄美与性感。
葬仪之书却毫不在乎妹妹那撕心裂肺的痛苦，她那充满知性的声音继续在天际回荡，宛如朗诵着一篇黑暗的诗篇：「为了应对位面巨鲸那足以吞噬一切的末日威胁，主人曾在无数个不眠之夜里苦苦寻求答案。他看透了凡人的劣根性，放纵这些蝼蚁般的人类无节制地生育，只会加速位面能量的增长，招致末日的提早降临。同时，为了获得足以与教廷抗衡的绝对力量，主人下定决心，要亲自登临神座，以神的姿态来守护这个岌岌可危的位面。他将游历诸多位面时所获得的法则密典『万恶之书』与『诅咒之书』融会贯通，结合自己独创的登神术，硬生生开辟出了一条前无古人的登神之道——一条既能大幅降低位面能量，又能汲取到登神所需那庞大到难以想像的能量的血腥之路。」
「……血祭吗？」威尔斯从牙缝中挤出了这几个带着血腥味的字眼。
「一点也没错。这正是从『诅咒之书』中所记载的禁忌仪式邪魔登神中获得的灵感。」葬仪之书满意地点了点头，深邃的黑眸中闪烁着狂热的火光：「末日救赎者麾下的深海圣阶，一直在那漆黑冰冷的无尽之海底部，日以继夜地绘制并维护着那座庞大无比的血祭魔法阵。它就像一个永远无法餍足的黑洞，贪婪地吸纳着这片大陆上所有死者的苦痛、怨恨与悲怆。这场席卷整个位面的世界大战，以及那些被刻意召唤而来的无尽恶魔，全部都是为了满足这场血祭登神所需要的、那天文数字般的苦痛指标啊。」
「我曾在亚拉里克的手记里，瞥见过关于邪魔登神的只字片语……阿莱克修斯那个家伙，是想效仿传说中的魔鬼大公，直接登神成为守序邪恶阵营的神明吗？」威尔斯的声音低沉得可怕。
葬仪之书优雅地撩了一下耳畔的黑发，轻轻点头：「时至今日，在数百年的累积下，祭坛上的能量满溢了，已经可以开始进行登神仪式了。恶魔们那残虐无道的杀戮、令人发指的阉割与拷问，为主人带来了超乎想像的负面能量。更何况，联邦军与帝国军在战场上所犯下的暴行，也丝毫不遑多让呢，甚至联邦还一直以援助之名，往无尽之海中央输送血钻。这场战争，已经完美地完成了它被赋予的历史使命。」
「你们……你们绝对是在欺骗我……！这就像……就像你们用谎言欺骗了联邦的普罗大众，从而挑起这场战争一样……！」
芙雷德感觉自己的心灵防线正在全面崩塌。她那张纯真的脸蛋，此刻因极度的绝望而变得苍白如纸。她已经顾不得任何少女的尊严与仪态，只能像个无助的孩童般，死死抱住自己的头，发出徒劳而凄厉的悲鸣。那种从云端跌落泥沼的崩溃感，让她那纤细单纯的灵魂布满了触目惊心的裂痕。
「哈哈哈！芙雷德莉卡，你可真是愚蠢得令人发笑啊！」海因里希豪迈的狂笑声再次爆发，他用一种看透世俗的锐利目光俯视着崩溃的少女，反问的声音如同重锤般砸下：「你凭什么傲慢地认为，世人都是被我们洗脑的羔羊，而不是发自内心地追随着我们呢？我在联邦也生活了一段时日，在我看来，那些军国主义者、那些联邦居民，他们骨子里根本就不讨厌战争！他们真正讨厌的，仅仅是自己成为了战争的失败者而已！」
海因里希顿了顿，脸上的笑意变得更加讽刺而深邃：「搞不好，人类这种生物，从灵魂深处就根本不渴望什么见鬼的平等！他们早就心安理得地承认了这个世界上存在着差异，存在着阶级。甚至……他们在内心深处隐秘地期盼着，主权者能够挥舞着屠刀，将那些他们所憎恶的异类，以最不平等、最残酷的方式彻底从这个世界上抹除！而当代这种全新的歧视形式，只不过是披上了一件名为『平等、自由、进步、民主』的华丽外衣而已。无论是满口伟光正的进步党，还是被你们视为邪恶的我们，本质上，都只是在进行着同样的包装而已啊。」
「是啊……异己，始终是要被排除的。所有的政治斗争，其终极目的，都不过是为了区分敌我而存在的。」威尔斯在一旁发出了无奈的感慨。他的眼神变得无比冷冽：「当代政治最令人作呕的虚伪之处，就在于所有的利己主张，都必须被精心粉饰成普世性的真理。只有那些被人道主义、民主主义和自由主义那层虚无的面纱所蒙蔽的愚蠢者，才会天真地相信这世上存在着永恒的和平。而我要宣告一个残酷的事实——斗争，才是这个世界永恒的旋律。」
听着这些话语，芙雷德感觉自己的世界彻底化为了齑粉。
原来……她一直以来不惜一切代价去对抗的，竟是赋予她生命的造物主。而她原本以为自己是在践行着主人所追求的崇高正义，到头来，却只是在破坏主人的宏伟蓝图。
在「正义」与「主人」这两个绝对的信仰之间，她感到了一种撕裂灵魂的迷茫。她开始疯狂地自我否定，觉得一切都是自己的错。
她为了那所谓的「正义」所做出的每一个抉择、所牺牲的每一条生命，此刻都变成了一场荒诞至极的滑稽喜剧。全部都没有任何意义，那只是她沉浸在自我感动中的可悲满足。甚至，她才是那个真正的「邪恶」，因为她竟敢阻挠主人拯救位面的伟大计划。
毕竟，在她的潜意识里，主人永远是绝对正确的，而犯错的，只能是愚蠢的自己。
正是因为她的无知与单纯，才会铸下如此大错。恍惚间，那些曾被她以正义之名放弃掉的牺牲者们，仿佛化作了无数哀嚎的怨魂，密密麻麻地缠绕在她那纤细脆弱的身躯旁。在那种交织着极度悲伤、痛苦与自我厌恶的崩溃状态下，她那双原本璀璨的金色眼眸彻底黯淡了下去。她体内的魔力陷入了死寂，她再也无法凝聚出一丝一毫的力量去重塑那柄空间长剑，更别提挥动它去战斗了。
「……该死！」
作为她此刻身旁唯一的同伴，威尔斯立刻敏锐地捕捉到那股将少女彻底吞没的绝望与悲凉。
原本纯真甜美的芙雷德，此刻那纤细单薄的身躯正如同风中落叶般不受控制地剧烈颤抖着。
她那头宛如月华般流淌的银发黯淡无光，那双总是闪烁着坚定信仰的璀璨金眸，如今只剩下令人窒息的空洞与死寂。那种世界观彻底粉碎后所散发出的极度脆弱感，让她看起来就像一具被残酷命运抽走灵魂的精致玻璃人偶。
「信念的崩塌，对她来说实在太沉重了……」威尔斯感受着她身上那股万念俱灰的悲凉，再次深深地叹息。
他清楚地意识到，面对这残酷到极点的真相，这位纤细单纯的少女已经彻底失去了挥剑的勇气与动力。她那原本紧握着剑柄的白皙手掌已经无力地垂下，目光空洞，满是绝望和茫然，连一丝一毫重新凝聚魔力的意志都不复存在。
现在的她，已经完全丧失了作为一名战士的本能与斗志。
「不能再继续留在这里了，必须立刻带着她撤退……！」


第三十一章
然而，就在威尔斯积蓄魔力，企图撕裂空间打开一道战略次元门逃生之际，海因里希却露出了一抹残忍的冷笑。
他毫不犹豫地引爆了手指上的空间封锁戒指。
刹那间，周围的空间法则如同被冻结的坚冰般彻底锁死，威尔斯上天无路，入地无门。
彻底封死了猎物退路的海因里希并没有停歇，这头燃烧着深渊劫火的巨大恶魔发出一声低沉的咆哮，以古老而狂暴的恶魔语吟唱出咒文，对着自己释放了魔法。
「褪去理智的枷锁，献祭无用的智慧……深渊的古老狂血啊，吞噬我的心智，唤醒那沉睡于远古的无匹巨力吧——！」
伴随着一阵暗红与墨绿交织的狂躁魔法灵光灌入体内，海因里希那本就犹如铁塔般的霸烙魔身躯开始了骇人的异变。
这是原始退行。
「嘎啦、嘎啦——！」
令人毛骨悚然的骨骼爆响声在封闭的空间内回荡。海因里希体表的暗红色皮肤瞬间被撑紧，一块块犹如花岗岩般坚硬的肌肉以肉眼可见的速度疯狂鼓起、膨胀，将他的体型再次往上撑大了一圈。
青黑色的粗大血管如同一条条暴怒的虬龙般，狰狞地盘绕在那些贲张虬结的肌肉表面，随着他每一次心脏的跳动而剧烈搏动。
他周身散发出的硫磺气息与纯粹的肉体暴力感，化作实质的威压，如同海啸般席卷而出。海因里希那原本充满高阶恶魔狡黠与算计的双眸，此刻微微黯淡了几分知性的光芒，取而代之的，是完全被唤醒的、纯粹且原始的野兽般嗜血狂暴。
与此同时，葬仪之书挺着那具充满知性与妖艳气息的白皙娇躯，已经毫无顾忌地发动了致命的突袭。
葬仪之书的动作优雅得宛如在跳一支暗夜的华尔兹，但那柄漆黑镰刀上所携带的杀意，却足以冻结灵魂。
威尔斯单手做出施法手势进行咏唱，借助超魔权杖同时瞬发两重魔法，连续释放出狂暴的幽影烈焰风暴与撕裂天际的幽影闪电束。
然而，这些足以令普通强者灰飞烟灭的狂暴魔法，在葬仪之书那宛如暗夜魅影般诡异灵动的身法面前，大半都落了空，只能在虚空中炸开徒劳的绚烂烟花。而剩余那部分避无可避、狠狠轰击在她身上的魔法残流，也在她高达八阶的绝对等级压制下，失去了应有的毁灭力。
那些幽影烈焰与闪电，仅仅只能在她那身性感的深黑色晚礼服上激起几阵微弱的魔力涟漪，或是偶尔在她那大方敞露的深邃雪白沟壑与娇嫩肌肤上，留下几道转瞬即逝的浅淡红痕，效果实在平庸得可怜，根本无法对这位知性妖艳的黑发少女造成任何实质性的致命伤害。
闪躲过攻击后，她手中的巨大镰刀在虚空中划出一道道凄美而致命的黑色残月，那猛烈到极致的挥舞，在转瞬之间便将威尔斯逼入了十死无生的绝对死境。
没有任何怜悯，没有任何犹豫。
最后一道凝聚着高等戮魂那绝对死意的漆黑刀光，带着摧毁一切存在的恐怖呼啸，自天际之上笔直地劈落而下。
那是一道注定要将威尔斯的灵魂彻底斩碎的死亡之弧。
漆黑的刀光在威尔斯的瞳孔中无限放大，时间仿佛在这一刻陷入了漫长而黏稠的停滞。
面对这绝对的死亡宣告，他那颗历经无数权谋与杀戮的心脏，奇迹般地褪去了恐惧，只剩下宛如深渊般的平静。他无比真切地意识到，自己必死无疑。那附带高等戮魂的冰冷镰刀已经彻底锁死了他灵魂的每一个逃逸维度，任何魔法与挣扎，在此刻都显得徒劳。
然而，伴随着死亡寒意涌入咽喉的，是如同海啸般将他灵魂彻底淹没的巨大遗憾。
他还有太多的棋局尚未收官，还有太多的宏伟蓝图只绘制了一半。这个满目疮痍的世界、那些未竟的政治抱负与权力斗争，都还等着他去颠覆、去重塑。但这些宏大的野心，在生死交错的刹那，却如同烈日下的晨露般迅速蒸发。
在灵魂即将崩解的最后一瞬，占据他全部意识的，竟是那抹高贵而温柔的倩影。
那是质丽女皇。他无比遗憾，原本约好要在战火彻底平息之后，卸下这满身的血污与算计，与她在帝都那洒满温暖阳光的蔷薇花园里，共度那些平凡却无比珍贵的宁静岁月。他还想牵着她那戴着丝绒手套的手，去听帝都大剧院的歌剧，去感受那份专属于他们的、充满烟火气息的共同生活。但现在，那份充满温度的未来，即将随着他的存在一同被这漆黑的镰刀无情斩碎。
紧接着，另一张鲜活而明媚的面容，如同一把生锈的匕首，狠狠刺痛了他的心脏。那是珊德拉，与他从小相识、陪伴他走过最悲惨岁月的青梅竹马。他曾暗自发誓，要用尽一切力量去守护她那纯粹的笑容。可是，他终究还是要食言了。他这个满身罪孽的骗子，最终只能将无尽的悲伤、漫长的等待与刺骨的孤独，残忍地留给那个总是全心全意相信着他的女孩。
那份深沉的愧疚与自责，甚至比即将撕裂灵魂的镰刀还要尖锐，疯狂地绞碎着他最后的意志。
无数的眷恋、痛楚与不舍化作最后的走马灯，在威尔斯的脑海中闪烁。他只能绝望地闭上双眼，任由那道蕴含绝对死亡的漆黑刀光，如死神降临般无情地斩向他的灵魂。
就在那道漆黑的死亡之弧即将触及威尔斯眉心的千钧一发之际，时间仿佛被某种外力强行拉扯得无比黏稠。
「叮——」
一道极度清晰、带着几分玩世不恭的传讯术声音，毫无征兆地直接在他的脑海深处响彻。
「废话就不多说了，我知道你现在已经是十死无生的必死之局。别挣扎了，我是来帮你的。」那个声音开门见山，没有丝毫拖泥带水，正是折命密使。
威尔斯瞳孔猛地一缩，大脑在极限的生死边缘急速运转：「折命密使？你不是末日救赎者麾下的圣阶吗？你疯了？为什么要帮我？」
「呵呵呵，理由简单得很。因为，你是亚拉里克的转世，而亚拉里克，是我这辈子最大的恩人。」折命密使的笑声透过精神连结传来，带着一丝追忆的感慨：「当年，他制造了一个储存着一道意识的水晶球，随手留在了某个角落。而我，一个连饭都吃不饱、偶然捡到那颗水晶球的寒微平民，就在那道意识的指导下，一路修行，最终踏上了命运道系的巅峰，成为了圣阶魔法师，并借此混入了末日救赎者。要不是恩师的指引，我现在大概只是路边的一具枯骨，连保护自己重要之人的实力都没有。我对这份恩情，可是铭记于心啊。」
听到这个堪称核爆级别的惊天秘闻，威尔斯差点一口老血喷出来。
他？居然是亚拉里克的转世？！他完全不敢相信这种荒谬的剧本会落在自己头上，但此时此刻，那柄夺命的镰刀就在眼前，对方根本没有任何理由在这种时候编造谎言来消遣他。
「仔细回想一下吧，你绝对在过去的某个时刻遇见过亚拉里克，对吧？」折命密使语速极快地引导着：「可能是某个历史的断片，可能是残魂，或者是跨越时间的投影。总之，那个能无视时间法则的存在，绝对已经把他的传承和半位面的座标塞给你了，并且在传承里埋下了最深的后手。他只是故意瞒着你，没把这个转世的真相告诉你而已。」
威尔斯脑海中电光石火般闪过无数画面。没错！他在知识集苑收集到的那些零碎情报，那种冥冥之中的牵引感，此刻全部严丝合缝地串联在了一起。
「好吧，就算我是转世。但亚拉里克既然强大到这种地步，为什么他不亲自来处理这场历史的终极决战？非得搞出转世这种大费周章的戏码？」威尔斯咬牙问道。
折命密使冷笑一声：「因为阿莱克修斯那个家伙彻底控制了原界！在原界的压制下，恩师根本无法登顶传奇阶位，他的寿命上限也被锁死了，根本活不到现在这个时代！他别无选择，只能将一切赌在转世和后手之上！」
「好，就算你说的每一个字都是真的，那现在呢？你要怎么救我？」威尔斯死死盯着眼前那几乎要切开他视网膜的镰刀锋芒：「对面那个葬仪之书可是货真价实的八阶！就算我们两个联手，也不过是给她的镰刀多添一抹血迹罢了！」
「你以为我这些年都在干什么？」折命密使早就对此有所算计：「还记得地铁诬告案吗？从那时候起，我就透过末日救赎者的庞大资金网，暗中收购了整个特区的地铁系统！我在那错综复杂的地下隧道里，刻下了一座城市级的超大型献祭魔法阵！只要配合我手里这份亚拉里克留下的终极遗产，就能在瞬间将你的实力强行拔高，恢复到亚拉里克一半水准——九阶初级的恐怖实力！」
折命密使顿了顿，语气变得无比冰冷：「而代价，只需要血祭掉这座特区里一半的人口。你的原界通讯应该已经收到我发过去的法术设计图了。只要区区献祭特区三百万条人命，就能让你一步登天成就九阶！这么划算的交易，你点头吗？」
威尔斯眼神一凛，没有丝毫道德上的挣扎，只是冷静地质疑：「这么完美的翻盘计划，怎么不早点拿出来？」
「哎呀，你以为这像吃饭喝水一样简单吗？」折命密使忍不住抱怨起来：「这阵法要绝对隐蔽，要耗费天文数字的巨额资源，还得疯狂计算如何消解你强行提升境界后那致命的后遗症！就算我有恩师的遗产，这玩意儿也几乎榨干了我所有的私人财产和无数个日夜的时间！这场世界大战打得这么惨烈我都没露面，就是在地底像个土拨鼠一样谋划这件事啊！」
威尔斯深吸了一口气：「联邦的居民和士兵死活我自然无所谓，但这阵法一旦启动，范围内恐怕还会有不少我们帝国的士兵被卷进这场倒楣的血祭里吧？」
「唉，大家都是聪明人，干嘛把话说得这么明白呢？」折命密使发出一阵戏谑的笑容：「这都是为了历史进步所必须支付的微小代价啊！只要你不说，谁在乎这些代价？就像那些在重度体力劳动中默默死去的底层男性一样，是进步主义从来不屑于关心的议题嘛！士兵们面临的男性困境，那是你们自己的事，只要别来妨碍我们的伟大计划就行了！」
威尔斯心底很清楚，自己也绝非什么大公无私的圣人。所以他转念一想，算了，底层士兵的命运本就如草芥，他们迟早要在这场战争中被杀死。与其在泥水里痛苦地哀嚎着死去，还不如在魔法的光辉中瞬间消解来得痛快。
至于特区居民和士兵？他可没忘记联邦人派出了棱镜魔女袭击他的过去，要不是他身怀亚拉里克的传承，他早已被杀死。联邦人没有一个是无辜的。
「好，我答应了。立刻启动。」威尔斯没有任何犹豫，冷酷地下达了判决。
话音刚落，异变陡生！
「轰——！」
一道身影如同撕裂大地的导弹，从下方战火纷飞的废墟中一飞冲天！折命密使的身躯瞬间在威尔斯身侧由虚转实。
「噗嗤——！」
没有任何偏差，葬仪之书那柄缠绕着高等戮魂绝对死意的巨大漆黑镰刀，毫无悬念地狠狠劈中了威尔斯的身躯！那股足以将灵魂瞬间绞碎、拒绝一切治愈的恐怖力量，眼看就要将这个少年的存在彻底从世界上抹除。
然而，就在这生死交错、时间仿佛凝滞的刹那，折命密使双手猛然合十，指尖爆发出璀璨而玄奥的命运符文。
五阶魔法，转嫁命运！
无形的命运法则化作肉眼无法捕捉的因果锁链，瞬间将他与威尔斯的命运轨迹强行绑定在一起。那股已经在威尔斯体内肆虐、即将粉碎他灵魂的高等戮魂之力，竟如同被某种更高维度的力量强行抽离一般，顺着那道命运的锁链，被硬生生地全数转嫁、锁定在折命密使自己的身上！
葬仪之书那双深邃妖艳的黑眸中，罕见地浮现极度的错愕。她那张充满知性的绝美脸庞上流露出难以置信的神色。
她明明真切地感受到了镰刀斩入肉体、撕裂灵魂的真实触感，但眼前的威尔斯竟然毫发无伤！
而代替威尔斯正面承受了这必杀一击的折命密使，却连一滴冷汗都没流，反而嘴角勾起了一抹戏谑的狂笑。
「呵呵，别白费力气了。在我的改换运气面前，所有每日第一次遭受的攻击都会被无力化。」
伴随着他玩世不恭的低语，一股诡异而霸道的幸运波动在他周身荡漾开来。这正是命运道系中最令人感到棘手与作呕的无赖魔法。
它能够强行篡改现实的因果律，将每天针对施术者的第一次、任何形式的攻击与伤害，进行绝对的无效化判定！
那股足以让任何圣阶强者饮恨当场、甚至能斩杀不死之身的恐怖戮魂之力，在折命密使的体内连一丝微弱的波澜都没能掀起，便被这不讲道理的幸运法则彻底抹消。他竟以一种近乎作弊般的方式，毫无损耗、完美无缺地接下了这十死无生的绝杀之局！
紧接着，折命密使没有给任何人喘息的机会，猛地探出那只汇聚了多时、闪烁着鲜红魔力的右手，遥遥指向威尔斯。
「启动！」
刹那间，整个联邦特区的地底爆发出震耳欲聋的轰鸣！无数条原本隐藏在黑暗地铁隧道中的魔力回路瞬间点亮，一个覆盖了整座城市的超巨型立体血祭魔法阵，宛如一朵来自地狱的彼岸花，在大地上轰然绽放。
猩红色的光芒如海啸般从地底喷薄而出，直冲云霄。
在这妖异的红光照耀下，街道上的联邦平民、正在交火的帝国与联邦士兵，所有被红光触及的生命体，甚至连惨叫都来不及发出，肉体与灵魂便在瞬间崩塌、粉碎，化为最纯粹、最浓郁的生命能量，如同无数条红色的逆流瀑布，疯狂地向着天际汇聚。
三百万人的生命，在这一刻被抹杀得干干净净。
折命密使反手从怀中掏出一枚散发着璀璨星芒的菱形水晶，用尽全力朝着威尔斯掷去。
那是亚拉里克生前耗尽巨额财富与毕生精力，硬生生从灵魂中剥离出来的「九阶经验水晶」！这枚水晶的频率只契合他自身的灵魂，当年制造它的巨额代价，也正是导致亚拉里克最终虚弱、败于教皇之手的真正原因。
当水晶触及威尔斯胸口的瞬间，威尔斯彻底放开了身心的所有防御。
「嗡——！」
水晶爆发出刺目的强光，与威尔斯当初接受传承时、亚拉里克埋下的后手产生了完美的共振。下方那由三百万条人命转化而来的汪洋血海能量，如同找到了宣泄口一般，疯狂地灌入这枚水晶之中，在其中转化为浩瀚无边的魔力，并激发出深不可测的魔法知识。这股庞大的力量与知识，如决堤的洪流般狂暴地冲入威尔斯的身躯！
威尔斯仰起头，发出一声痛苦的嘶吼。
转瞬之间，亚拉里克毕生积累的渊博知识，连同水晶中那足以毁天灭地的能量，彻底撑开了威尔斯的魔力回路。他身上的气息以一种违背常理的恐怖速度疯狂暴涨！
七阶巅峰的瓶颈如薄纸般碎裂……
八阶巅峰的壁垒被蛮横地撞开……
最终，伴随着一圈肉眼可见的白色音爆云在天际炸开，威尔斯的气息稳稳地踏入了那个传说中的领域——九阶！
这种依靠血祭和外力强行拔高的境界，绝对会留下无数难以愈合的后遗症与隐患。哪怕有着亚拉里克当年精湛无比的阵法设计，哪怕有折命密使在一旁拼尽全力地引导，以及数年来精密布阵进行消解，威尔斯的灵魂依然承受着撕裂般的剧痛。但为了迎接即将到来的那场历史终极决战，他已经顾不得这么多了。
无论过程多么肮脏，九阶，就是这个位面传奇之下最绝对、最无敌的暴力！
除了高高在上的烛圣与教皇，世间再无人能与之匹敌。而如今，掌握了亚拉里克多道系巅峰知识的威尔斯，就算是面对烛圣，也未必不能将其斩落神坛！
狂暴的能量风暴逐渐平息，威尔斯缓缓睁开了双眼。那一刻，他的眼眸深邃得仿佛能吞噬所有的光线，透着一股看穿虚空与万物的神性冷漠。
「我……终究和亚拉里克是不同的人。」威尔斯感受着体内那毁灭性的力量，低声呢喃。
折命密使在不远处哈哈大笑，一边灵活地躲避着攻击一边喊道：「这一点，精通哲学的恩师自然比谁都清楚！他可是最喜欢处境论的家伙了！每个人的处境不同，选择自然不同。他只是把他认为最重要的回忆和力量留给了你，希望你有空的时候，能像看电影一样回味一下而已！」
「折命密使……你这个杂碎！你居然敢背叛我们！」
下方，原本以为胜券在握的海因里希彻底傻眼了。他那具魁梧狰狞的霸烙魔身躯上，那张布满獠牙的脸孔此刻滑稽地扭曲着，写满了难以置信的震惊。
刚刚晋升九阶的威尔斯，周身环绕着足以轻易淹没一整座城市的实质化魔力。
那股魔力化作恐怖的飓风向下席卷，地面上那些幸存的帝国与联邦步兵，被这股犹如实质的威压死死按在废墟之中，连一根手指都无法动弹。
威尔斯没有理会下方的蝼蚁，他缓缓抬起右手。那庞大到令人窒息的负能量，如同黑色的漩涡一般，在他的指尖疯狂压缩、汇聚，最终化作一颗只有弹珠大小、却黑得连光都能吸进去的极致光球。
「该送你上路了，海因里希。」威尔斯居高临下地俯视着那头巨大的恶魔，深邃的眼眸中没有丝毫情绪波动，只有苍茫的冷漠。
指尖，轻轻一点。
「接纳永恒的死亡，获得安宁吧。」
九阶极效魔法——死亡一指！
这不是普通的死亡一指。在亚拉里克传承的高等法术穿透、高等法术专攻等种种巅峰学识的叠加下，这道法术的威力被推向了一个匪夷所思的极致。
一道如同列车般粗壮的漆黑死光贯穿天地，笔直地轰击在海因里希的身上。
就算海因里希拥有圣阶恶魔那强悍无比的魔法抗性，在这绝对的降维打击面前，也显得如同纸糊般可笑。滔天的死亡能量瞬间将他那数公尺高的庞大身躯彻底吞没。
一个直径数百公尺的超高密度负能量球体在半空中成型，将海因里希死死包裹在中心。那漆黑的能量如同无数把细小的神经手术刀，疯狂地冲刷、切割、研磨着他的肉体。
一开始，他那坚硬如铁的霸烙魔外壳还能勉强抵挡几秒钟，但是负能量只是随意地消耗了一丝微不足道的魔力，那层外壳便如风化般瞬间消散，恐怖的负能量直接长驱直入，开始疯狂侵蚀他的内脏与灵魂。
「哈哈哈哈哈——！我输了！我居然输在这里！」
在那足以让任何生物痛到精神崩溃的凌迟剧痛中，海因里希却没有发出半声惨叫，反而爆发出了一阵豪迈到极点的狂笑。
他的血肉在剥落，骨骼在溶解，但他那充满狂热的声音却透过魔力震荡，响彻整个天际：
「但是，这绝对不是结束！像我这样的人，是永远不可能从这个世界上消失的！只要人类还在贪婪地尝试利用身分政治来互相攻击，只要他们还在继续用性别、用民族来相互倾轧、撕裂！那么，像我这样极端的军国主义者，就会一次又一次地，从那些被压迫、被忽视、被强迫购买进步赎罪券的男性们的无尽愤怒中苏醒过来！这是无法违逆的历史必然性！」
海因里希的半个身子已经化为飞灰，但他那双燃烧着地狱烈焰的眼睛依然死死盯着底下已经化为废墟的联邦特区首都。
「记住我的名字，海因里希·特朗普！」
「这是注定会实现的历史！等着我回来吧，堕落主义者们！」
在震耳欲聋的狂笑声中，海因里希的最后一丝肉体被彻底磨碎。他在死亡一指的绝对破坏力下灰飞烟灭，没有留下哪怕一丝尘埃。只有那桀骜不驯的狞笑声，似乎依然在云端回荡，仿佛这个世界本身都在暗中赞同着他那恶毒的诅咒。
「真是讽刺。你和莲华那家伙一样，都喜欢拿虚无缥缈的历史来为自己作保吗？」威尔斯冷冷地看着海因里希消失的地方，嘴角勾起一抹无奈的嘲弄。
他坚信，无论是海因里希还是莲华，无论是军国主义者还是联合主义者，都已经被历史彻底淘汰掉了。
等到质丽女皇彻底统治联邦，她所建立的绝对秩序，将会把这种极端的土壤连根拔起。
这绝不是他们卷土重来的开始，而是彻底埋葬他们的，永恒的安宁。
而在另一边的战场上，惊险的追逐战正在上演。
凭借着超凡幸运的加持，折命密使正像一条滑溜的泥鳅，在半空中与葬仪之书展开了极度危险的缠斗。他将「增速制胜」、「偏斜护盾」等一系列防御和位移魔法催动到了极致，在刀光剑影中疯狂闪躲。他心里很清楚，面对那个黑发少女手中的高等戮魂镰刀，只要被擦破一点皮，那就是永远无法痊愈的致命伤。
葬仪之书那头漆黑的长发在空中狂舞，她那张知性与妖艳并存的绝美脸庞上，此刻布满了冰冷的杀意。她那深邃的雪白沟壑在剧烈的动作中若隐若现，散发着致命的性感，但每一次挥舞巨大镰刀，都带着将空间一分为二的恐怖力量。
就在折命密使快要撑不住的时候，威尔斯出手了。
他引爆手指上的魔法戒指，浩瀚的九阶魔力瞬间锁定了远处的葬仪之书。
「释放吧，化身混乱术。」
一道无形的精神冲击波瞬间跨越空间，狠狠撞进了葬仪之书的脑海。
原本攻势凌厉的葬仪之书身躯猛地一僵，那双深邃的黑眸中再次浮现出了无法掩饰的极度震惊与错愕。
「化身混乱术……这不可能！这个世界上，只有亚拉里克那个家伙才谋划出了这个针对我们这种造物的专属魔法！连主人阿莱克修斯都未曾掌握……」她那性感的红唇微微颤抖，思绪瞬间陷入了极度的混乱与自我怀疑，「难道……难道亚拉里克真的背叛了主人……？！」
趁着葬仪之书陷入思维停滞和混乱状态的这致命一秒钟，折命密使毫不犹豫地打开战略次元门，头也不回地遁入虚空逃之夭夭。
威尔斯眼神冰冷，没有给这位强大而性感的敌人任何喘息的机会。他双手猛然合拢，将刚才戒指释放的法术直接推向了九阶的极致！
更为庞大、更为暴虐的精神风暴直接灌入了葬仪之书的灵魂深处。这位高达八阶、知性妖艳的绝美造物，彻底失去了对身体的控制，陷入了长达一整分钟的深度混乱与僵直。
这已经足够威尔斯宣判她的死刑了。
威尔斯双手高举，九阶的庞大魔力如同沸腾的岩浆般向着天空疯狂倾泻。苍穹之上的云层被瞬间撕裂，位面天际深处的陨石被强行拉扯、召唤。
「来吧，流星爆！摧毁我目所能及的一切！」
不是一颗，而是连续数波、宛如末日降临般的密集流星雨！
拖曳着长长尾焰的巨大陨石，带着毁天灭地的动能与高温，狠狠地砸向了葬仪之书所在的位置。
「轰！轰！轰！轰——！」
大地在疯狂震颤，整个特区的北方区域在这一刻化为了一片沸腾的火海。刺目的强光与高达数千度的高温瞬间将周围的废墟融化成暗红色的玻璃体。葬仪之书那具性感而强大的躯体，在这连续不断的九阶毁灭魔法轰炸下，终于达到了承受的极限。
她那深邃如夜的漆黑长发在烈焰中狂舞，那张知性妖艳的脸庞浮现出极度的不甘与错愕。
随后，伴随着一声清脆的碎裂巨响，她那具诱人至极、宛如完美艺术品般的身躯，如同被打碎的大理石雕像一般，在极致的高温与陨石冲击下彻底崩毁、粉碎，化作漫天飘散的漆黑魔力光点，消散于火海之中。
当硝烟与火光散去，原地只剩下一个深不见底、散发着高温的巨大陨石坑。
威尔斯缓缓降落至坑底，那位性感妖娆的少女已经不复存在了。
而在不远处的废墟边缘，一直呆呆看着这一切的芙雷德，那双原本纯净璀璨的金色眼眸中已经没有了任何光彩。
她那头宛如月光的银发沾满了灰尘，纤细单纯的身躯如同失去了提线的木偶般瘫坐在地上。
目睹那残忍的血祭交易，她依然没从真相的震惊中缓过来。世界观彻底崩塌后，心碎的她显得无比脆弱与破碎。
那原本纯真甜美的气质，此刻已被绝望彻底覆盖。呆滞的她只能眼睁睁地看着一切发生，无力做出任何抉择，也无法采取任何行动。
威尔斯的目光在焦土中来回扫视搜索，最终，他在陨石坑边缘，发现了一本静静躺着、散发着幽暗光芒的厚重典籍。
那是海因里希生前一直携带的魔导书，也是葬仪之书的真正核心。
即使经历了九阶魔法的洗礼，这本魔导书的封面依然完好无损，精致漂亮。
寻获目标后，威尔斯走到魔导书的前方，看着这个曾经让他差点丧命的恐怖存在。他抬起手，指尖亮起复杂的封印符文。
「封印吧，葬仪之书。」
光芒闪过，无数锁链般的魔法咒文凭空浮现，将这本散发着古朴气息的魔导书层层缠绕。最终，厚重的典籍像是被上了锁一样，静静地落在了威尔斯的掌心。
威尔斯将这本封印了的八阶魔导书随手扔进了空间戒指。
他心里盘算着，将来若是哪天芙雷德真的选择离开他，他至少还能利用葬仪之书，作为自己手中一张新的底牌。
风，吹过满目疮痍的特区废墟，带起阵阵令人作呕的血腥与焦糊味。
这场惨烈的历史决战，终于在威尔斯的绝对暴力下，被强行画上了一个血淋淋的休止符。



受压迫者的血祭
第一章 登神仪式的危机
威尔斯所引导的那场宛如神罚般的流星爆，以摧枯拉朽之势彻底碾碎了联邦特区引以为傲的所有防御壁垒。失去了这层最后的防护，帝国军的钢铁洪流仅仅花费数日，便将特区的每一寸土地纳入掌控。
尽管联邦政府高层仓皇出逃，完成了战略转移，但首都特区的沦陷无疑是一记强力的重锤，将联邦残存的威信砸得粉碎。他们已经彻底失去了对这片广袤国土的掌控力。
果不其然，崩溃的骨牌效应迅速蔓延，各地加盟国纷纷宣告退出联邦；曾经高高在上的菁英阶层犹如丧家之犬般，抛弃了祖国，成群结队地向帝国摇尾乞降。
而密谋反叛已久的腥血弦月更是响应召唤，带领着新政主义者与国民警备队掀起了腥风血雨的内战，希望以帝国为靠山，将末日救赎者在联邦境内扎根的所有势力连根拔起。
与此同时，远在西大陆、曾经不可一世的反教廷暴君联盟，也在失去联邦那天文数字般的物资援助后，如阳光下的残雪般迅速消融瓦解。
这场将所有位面都卷入毁灭漩涡的世界大战，终于迎来了它满目疮痍的终局。
结束战斗后，威尔斯选择了回归帝都。
战局至此已成定局，帝国与教廷的联盟无疑是这场世俗战争的最终胜利者。
然而，这份胜利的果实却显得如此苦涩且毫无意义。
因为，阿莱克修斯那超越常理的登神仪式，已经开始在广袤无垠的无尽之海上空显现出令人绝望的异象。整个位面的魔力仿佛受到了某种至高意志的牵引，疯狂地向着那片海域汇聚。
苍穹之上，甚至浮现出无数天使的虚影，他们高唱着宏大的赞歌，并吹响了神圣的号角。
数以万计的狂热教徒与圣阶使徒们，正如同工蚁般在海面上构筑着那座通往神座的祭坛。
任何一个正常人都能轻易推断出即将降临的一切。阿莱克修斯登神的企图，早已如同瘟疫般传遍了大陆的每一个角落。
根据折命密使的精确推算，仅剩短短一周，阿莱克修斯就将彻底跨越凡物与神明的鸿沟，完成那场奇迹般的登神仪式。届时，同时拥抱传奇境界与神明权柄的他，将成为这个位面绝对的、唯一的主宰与主权者。
到了传奇和神的维度，世俗战争的胜负简直如同孩童的沙盘游戏般可笑。
「阿莱克修斯在暗中蛰伏谋划了这么久，他那深不见底的计划，绝对不可能仅仅满足于成为一个神格为0或1的准神或半神。」威尔斯伫立在帝都繁华的军港边缘，海风将他的衣摆吹得猎猎作响。
「他所图谋的，必然是成为真正意义上的神明，至少也是微弱神力。一旦他成功登临神座，必将撕裂空间开辟专属于他的神国、领域与神职。真让人好奇，他究竟会获取什么样的神职。」
此刻的帝国港区，正沸腾着一种悲壮而肃杀的气氛。
无数艘为了远征无尽之海而打造的钢铁巨舰正在海面上集结。帝国与教廷这两尊庞然大物，自然不可能坐以待毙，放任阿莱克修斯将整个世界踩在脚下。
在先前的海战中吞下败仗后，帝国将所有国力倾注于这支刚刚下水的崭新舰队，准备将最后的反抗力量运送至无尽之海的最深处。
威尔斯深邃的目光越过层层叠叠的桅杆，远眺着辽阔海平面上来回穿梭的无畏舰，以及甲板上那些如同齿轮般忙碌运转的海军与水手。
「看来，这真是一个最好的时代，也是一个最坏的时代啊。」他轻声呢喃。
唯有在这个秩序崩塌的疯狂时代，才拥有将一切推倒重来的可能。这是人类历史长河中，最后一个风起云涌的命运节点。这是一个否定性被放大到极致的时代，也是众生能够做出最终选择的十字路口。
胜利的一方将加冕为王，而败北者，将被无情地打入万劫不复的深渊，永世不得翻身。
在花费了整整一日的时间，以雷霆手段处理完接管联邦与管理占领区的繁杂政务后，质丽女皇也乘坐着皇家专列抵达了这座充满硝烟味的港口。
准备踏上这场历史最终决战舞台的寥寥数人，终于在此刻完成了集结：夏绿蒂、芙雷德、珊德拉、质丽女皇、威尔斯，以及那位行事诡秘的折命密使。
之所以只有他们这几位圣阶强者孤零零地站在这里，是因为整个帝国境内所有的圣阶魔法师，竟在同一时间，默契地拒绝了这场关乎世界存亡的征召。
金发蓝眼的女皇与威尔斯并肩伫立在港口的高台上，俯瞰着下方那钢铁巨兽般的帝国舰队。质丽女皇那张宛如精致洋娃娃般的容颜，依然如当年那般稚嫩且惹人怜爱，但此刻，那双宝石般的眼眸里却蕴含着挥之不去的淡淡悲哀。
「看来，帝国那所谓的至高主权，终究还是太过孱弱了啊。我们根本无法真正驯服那些高高在上的圣阶魔法师。」她轻启朱唇，语气中满是无奈的喟叹，「直到今日我才深刻地体会到，对于皇帝这个主权者而言，缺乏能够镇压一切的最终暴力，是一件多么令人感到悲哀的事。」
「这也是无可奈何的现实。毕竟，无论最终是谁登临神座、支配这个位面，那些圣阶魔法师照样能够维持他们高高在上的超然地位。」威尔斯嘴角勾起一抹带着嘲讽的弧度，随口调侃道：「就算传奇强者能够在正面战斗中碾压他们，他们打不过难道还不会跑吗？只要往自己经营多年的半位面里一钻，大门一关，闭门研究魔法，难道传奇强者还能像个守门员一样，二十四小时蹲在半位面的出口等着猎杀他们不成？」
更为残酷的现实是，法不责众。在这种神明级别的博弈中，「保持中立」本身就是一个无懈可击的避风港。即便是强如传奇，也绝对不愿轻易招惹几十位圣阶魔法师的集体反扑。因此，对于那些精于算计的圣阶而言，对这场历史终极决战作壁上观，无疑是最符合自身利益的完美选择。
质丽女皇自然曾试图动用帝国的无上权势，对所有圣阶魔法师下达了强制召集令。
然而，她很快就收到了如同雪片般飞来的、千奇百怪的推托之词。那些平日里威风八面的圣阶们，此刻却像个逃避考试的孩童般耍起了无赖：有的宣称自己正处于闭关突破的紧要关头，稍有不慎就会走火入魔；有的说自己身体出了岔子，需要长期静养；有的声称正在某个危险的遗迹里寻找失落的宝物，分身乏术；甚至还有人大言不惭地说，自己养了几十年的可爱独角兽突然生了重病，必须留在身边日夜照料。
总而言之，他们随便抛出一个敷衍的借口，便将女皇的召集令挡在了门外。
至于女皇在诏书中许诺的那些丰厚奖励与领地，在这些人精眼里更是如同废纸。他们心里算得比谁都清楚：一旦阿莱克修斯真的赢了，整个帝国都将沦为他的掌中玩物，到时候所有的承诺都会化为泡影。与其现在去讨好一个前途未卜的女皇，倒不如安分守己，等阿莱克修斯登神后再去向新神宣誓效忠。
得知了这群帝国圣阶怯战的真实嘴脸，威尔斯的心中也涌起一股难以言喻的荒谬感。
「所以说，有主义在也未必是坏事啊。要是联邦总统的职位还在，就能命令棱镜魔女前来战斗，教廷更是让除了防备月之潮汐的枢机圣阶以外全军出击，甚至还带上了烛圣。这就是有主义在的部队，说不定最卑劣的主义都比纯粹利己还要高贵。」
「是啊，有主义在确实是一件至关重要的事呢。而观念论哲学就是足以解释这世上一切的主义。」质丽女皇轻轻叹息了一声。
为了驱散这令人窒息的忧虑气氛，威尔斯半开玩笑地说道：「别想那么多了，反正一切历史都是当代史罢了。只要我们能在这场决战中活下来并取得胜利，到时候自然会有无数御用的大儒来为我们的行为辩经，将我们塑造成拯救世界的英雄。可要是我们输了……那在未来的史书里，我们就是一群不自量力、螳臂挡车的愚蠢歹徒。」
「那……要是我们真的赢了呢？」女皇突然转过头，那双蔚蓝的眼眸中闪烁着异样的光彩，半真半假地反问道。
这个问题倒真把威尔斯问住了。在这种朝不保夕的末日狂欢里，他还真没认真思考过胜利之后的漫长余生该如何度过。
「要是我们赢了，那我们就要立刻举办一场最盛大的婚礼，结婚啊！」质丽女皇微微扬起下巴，用一种可爱娇蛮的语气督促道。
看着她那副认真又可爱的模样，威尔斯忍不住哑然失笑，心中的阴霾也随之消散了几分。
此时，一直在一旁安静聆听的珊德拉，却微微蹙起了眉头。这位精通御衡者古老知识的青梅竹马，眼中满是不解与困惑：「阿莱克修斯……他真的打算就这样登神吗？」
「要知道，登神从来就不是一条完美的进化之路。」珊德拉用她那充满学术严谨的语气，提出了这个至关重要的盲点：「虽然登临神座可以获得无穷无尽的神力、开辟专属的神国，甚至拥有足以正面抗衡传奇的恐怖力量。但是，这也意味着他的灵魂将永远与这个位面的底层规则死死绑定在一起，成为这个世界运转的基石之一。从此以后，他将彻底失去自由，再也无法像传奇强者那样，随心所欲地遨游于无垠的诸位面之中。」
「你说得确实有道理。就算哪天位面巨鲸真的降临，一口吞掉这个世界，传奇强者大可以拍拍屁股轻松逃跑，而神明却只能和这个位面一起被咀嚼成碎片。」威尔斯漫不经心地回应着：「谁知道呢？也许阿莱克修斯骨子里，其实是个愿意为了守护世界而舍己为人的哲人王也说不定喔？」
珊德拉摇了摇头，继续抛出她心中最大的疑问：「不仅如此，我还有一点感到极度违和。阿莱克修斯根本就不具备登神的最核心条件！且不说登神仪式那足以抽干半个大陆的庞大能量消耗，以及需要耗费数百年的精密谋划。更致命的是，在我们这个根本没有成熟登神体系的位面里，想要强行成神简直难如登天。凡人的魔力再怎么庞大、灵魂再怎么高贵，本质上依然只是凡物。想要完成那最后的质变，就必须寻找到一枚真正的神性火种作为催化的核心！否则，登神根本就是无稽之谈。」
听到这番专业的分析，一直在一旁抱着双臂旁听的折命密使，却突然发出了一阵低沉的轻笑。
「关于神性火种的答案，其实简单得令人发指。」折命密使那双隐藏在阴影下的眼眸闪烁着狡黠的光芒，「你们仔细回想一下，在这个世界上，难道不是一直有一个庞大的机构，在日以继夜地进行着信仰的宣导，而且在最近这几年里，其扩张的速度简直快得不合常理吗？」
绝对不会是教廷。威尔斯的脑海中瞬间闪过一个念头，紧接着，一个匪夷所思、却又完美契合所有线索的答案脱口而出。他难以置信地呢喃道：「……帝国教会。」
「哈哈哈哈！没错！」折命密使放声大笑，笑声中充满了对那场宏大阴谋的赞叹，「阿莱克修斯那个天才，早就主动放弃了自己那具脆弱的凡人之躯！他选择将自己的灵魂彻底打碎，转化为纯粹的符号形态进入原界。在那片没有实体的概念之海中，他如同附身幽灵般，一点一滴地尝试吞噬、渗透那位神明——蜜忒拉的概念！时至今日，他那恐怖的意志已经成功鸠占鹊巢，彻底控制了蜜忒拉的存在。他正是借助着女皇陛下您在世俗中为蜜忒拉收集来的庞大信仰之力，在暗中分发着神术。最近这几年，他甚至已经强大到，能够直接赐予礼西奈圣阶神术了！」
「但是这样做并不是没有代价，纵使有着帝国教会的信仰喂养，蜜忒拉依然是九阶，阿莱克修斯被迫下降一级战力，虽然能使用传奇魔法，但是代价巨大。」
「原来礼西奈的神术是阿莱克修斯发的，看来，他所打算登临的神职，毫无疑问就是魔法女神了。这倒也完美地对应了他曾经作为传奇魔法师的尊贵身分。」威尔斯深吸了一口气，那种一直以来萦绕在心头的困惑迷雾被瞬间驱散，取而代之的是一种洞悉了世界底层真相的恍然大悟。
「真是没想到啊……」质丽女皇苦笑着摇了摇头，语气中带着三分自嘲与七分无奈，「我耗费了无数心血，试图在这片大地上建立一个普世信仰的美好国度，到头来，居然全是为阿莱克修斯做了嫁衣。这么说来，以后我们再提起阿莱克修斯的时候，是不是应该改用『她』来称呼了？毕竟，蜜忒拉可是一位货真价实的女神呢。」
就在这时，港口边缘的空间突然泛起一阵剧烈的涟漪。伴随着一阵魔力的嗡鸣，一道战略次元门被强行撕开，一个娇小的身影从中匆匆跨出，来到了几人的身旁。
那是一个有着一头金灿灿卷发、眼眸犹如最纯净的红宝石般闪耀的女孩。她穿着一身充满复古与齿轮元素的精致洋装，头上还戴着一顶略显滑稽的绅士高帽。
正是米哈伊尔。
「哎呀呀，传奇强者支配圣阶，这在魔法界的历史上不是再正常不过的常理吗？我看那些躲起来的家伙，其实心里早就默认并接受阿莱克修斯统治这个位面的事实了呢！」米哈伊尔一边整理着被空间乱流吹乱的裙摆，一边用清脆的嗓音说道。
她抬起头，看着众人惊讶的目光，露出了一个灿烂的笑容：「但是嘛，我想了很久很久。我们可是朋友啊！对陷入危机的朋友见死不救，这可不是一位绅士该有的品格。哈哈哈，反正就算我们打输了，大不了就是赔上一大笔钱吧？阿莱克修斯总不至于非要砍了我的脑袋吧？如果他真的那么小气，那我也只能躲进我的半位面里，每天疯狂地制造魔像来打发时间了。」
在全帝国上下数十位圣阶魔法师集体装聋作哑的此刻，竟然只有这个看起来最不靠谱的米哈伊尔，愿意冒着陨落的风险前来助阵。
「谢谢你愿意在这个时候挺身而出……我会将你的这份恩情永远铭记在心。无论未来如何，我们永远都是最好的朋友。」质丽女皇走到米哈伊尔面前，轻轻握住她戴着蕾丝手套的手，绽放出一个无比温柔且真诚的笑容。
要知道，就连平日里和质丽女皇关系不错的雷霆之怒，这次也见风转舵地称病不出。而米哈伊尔此行所承担的风险绝对是致命的——万一阿莱克修斯真的赢了，拿她这个敢于反抗的典型来开刀祭旗，那也是顺理成章的事，整个位面绝不会有任何人敢为她说半句好话。
看着这一幕，威尔斯在心中再次发出了一声沉重的感慨。那些整天沉迷于解构一切、从不愿意相信任何崇高理论的现代「原子人」，自以为看透了世界的虚无，到头来，却是这个世界上最愚蠢、最可悲的生物。
米哈伊尔愿意相信过往的友情，愿意因为这些情感联系而付出，远比那些精致利己的家伙更加善良真诚。
「对了，我一直有个疑问。我当初能够那么顺利地取得咫尺之书，这一切，难道也是亚拉里克在暗中谋划的剧本吗？」威尔斯转过头，目光锐利地刺向折命密使。
「一点也没错。」折命密使耸了耸肩，毫不避讳地承认了，「当年，亚拉里克是故意在战斗中放水，将咫尺之书输给教廷的。因为他算准了，只有教廷那帮古板的狂信徒，才会选择将这种被视为异端的邪物彻底封印起来，而不是将其据为己有并开发利用。然后，你能窃走这本书，也是由我进行的命运干扰。呵呵，其实编织这段命运的时候，烛圣发现了这件事，但是她并没有干预，甚至还修补了可能失误的地方。」
威尔斯不禁暗自感慨，原来自己过去的种种经历，竟有如此多是被这些幕后操盘手给精心规划好的。
这还是一段被历史尘封的秘辛。当年，正是阿莱克修斯亲手将那本蕴含着空间极致奥秘的「咫尺之书」封印，并极为信任地交托给了他的弟子亚拉里克保管。
「亚拉里克这家伙的心思也太深沉、太邪恶了吧？居然在那么久以前，就开始给自己的恩师阿莱克修斯下这种致命的黑手。」威尔斯忍不住吐槽了一句。
「嘿，这话可就不公平了。只准他阿莱克修斯为了登神图谋天下，就不允许我恩师亚拉里克为了冲击传奇而暗中密谋吗？你现在这种刻薄的说话方式，倒真有几分恩师当年那种玩世不恭的戏谑感呢。」折命密使也毫不客气地反唇相讥，随后又轻轻叹了口气：「虽然话是这么说，但在恩师亚拉里克的内心深处，他依然认为自己在活着的时候，已经为末日救赎者鞠躬尽瘁、死而后已了。既然他都已经把命搭了进去，算是彻底报答了阿莱克修斯当年的知遇之恩，那么在他转世之后的这一世，稍微安排个跳反的小剧本，在伦理上怎么也说得过去嘛。」
当话题触及到那本改变了无数人命运的「咫尺之书」时，威尔斯的目光不由自主地越过众人，投向了不远处。


第二章 精神分析的真相
在那里，港口最边缘、被海浪不断拍打的防波堤旁，伫立着一道仿佛随时会被海风吹散的纤弱背影。
那是芙雷德。
为了不让人看见她此刻那张写满迷茫、痛苦与支离破碎的脸庞，她刻意远离了人群，只留给大家一个孤独而优美的背影。
此刻，她那纤细柔美的身躯在海风的吹拂下勾勒出动人的曲线，透出一股既惹人怜爱、却又无比致命的清纯性感。
威尔斯迈开脚步，缓缓向她走去。军靴踏在石板上的沉重脚步声，惊动了这位陷入绝望深渊的少女。
她那具纤细单薄的身躯猛地一颤。
世界观的彻底粉碎，将这具原本由阿莱克修斯亲手雕琢、完美无瑕的造物，摧残得只剩下惹人怜惜的脆弱感。那种从云端坠落泥沼、坚守了一生的信仰彻底崩塌后的极度无助，让她那原本纯真甜美的气质产生了令人心碎的异变。
她似乎终于压抑不住灵魂深处那如海啸般翻涌的悲哀，缓缓转过身来。
她低垂着头，那头宛如飞雪般轻舞的银色长发凌乱地披散在瘦削的香肩上。那双原本纯净璀璨、不染尘埃的金色眼眸，如今蒙上了浓重的阴霾与血丝，一滴晶莹剔透的泪珠，正无声地滑过她苍白娇嫩的脸颊，滴落在冰冷的石板上。
「我不知道……我真的不知道了……」她的声音沙哑而颤抖，带着浓浓的哭腔：「如果主人所做的一切，那个企图血祭众生来拯救位面的计划，才是真正的『正确』……那么，一直以来拚命对抗他的我，难道就是这个世界上最不可饶恕的『错误』吗？如果我自以为是的正义，反而妨碍了他拯救世界的伟大蓝图，他……他会原谅如此愚蠢的我吗？」
「与他背道而驰的我，就是所谓的『邪恶』吗？还是说……我所坚持的正义才是正确的？可是，如果我真的是正确的，为什么我根本感觉不到半点正确的喜悦！明明……明明我自以为是的选择，已经深深地伤害了那么多无辜的人！」
原来，身为造物的她，也是拥有哭泣这项机能的。只是在过去那漫长而纯粹的岁月里，她从未体会过如此撕心裂肺、足以让灵魂为之流泪的极致悲伤。
「我真是……什么都不明白！我就是一个被蒙在鼓里、自以为是的愚蠢家伙！」
她彻底陷入了崩溃与自暴自弃的泥沼之中。她那双白皙的小手死死地揪着胸口的衣襟，为那些因为她的无知而导致的、再也无力挽回的悲剧，感到懊悔、自责，以及万箭穿心般的痛苦。
「回首这一路走来，我到底……到底做错了多少事？」
「到底什么才是真正的正确？什么又是绝对的错误？到底要怎么做，才能真正地帮助别人？到底要怎样，才不会在无意中伤害他人？我完全不明白啊！」
「为什么……为什么我所做出的每一个选择，最终都会通往我最不愿意看见的悲惨结局？为什么我总是像个傻瓜一样，被各种各样的人欺骗、利用？为什么我想要把这个世界变得更好的尝试，全部都失败了！」
无数痛苦的回忆如同决堤的洪水般在她的脑海中疯狂涌现。
那些因为她坚守所谓的正义、而最终被命运无情碾碎的牺牲者们的面容，如同走马灯般在她的心头闪回。
希尔薇那绝望的眼神、香草那冰冷的尸体、还有礼西奈那痛苦的悲鸣……
芙雷德被这些她一直试图用正义来压抑、来合理化的罪恶感彻底淹没了。她那颗纯洁无瑕的心灵，此刻已经千疮百孔，陷入了至深的迷茫与黑暗之中。
「……」
威尔斯没有开口打断她。他只是静静地伫立在海风中，用那双看透了世间冷暖的深邃眼眸注视着她，默默地倾听着她那近乎崩溃的倾诉。听着她那字字泣血的无奈、她那撕裂灵魂的痛苦，以及她那无处安放的悲伤。
泪水如同断了线的珍珠，不断地从她那双美丽的金眸中滑落。那似乎是一场永远也无法止息的悲伤之雨。她无助地抬起纤细的手，用手背徒劳地擦拭着眼角的泪痕。
然后，她抬起头，用那双红肿却依然美丽的眼睛，死死地看向威尔斯。
出乎威尔斯意料的是，这位平日里总是保持着优雅与矜持的少女，竟猛地向前踏出一步，伸出双手，无比用力地死死抓住了威尔斯的左臂。她的指甲几乎要陷入他的布料之中，用一种近乎哀求的悲伤语气，向他发出了绝望的诘问：
「你会精神分析的，对吧？你那么聪明，你一定知道答案的！精神分析……那不是号称揭示了哲学真理最后一层面纱的终极理论吗？求求你，用它来告诉我！告诉我为什么我会感到如此痛苦！告诉我，为什么赋予我生命的主人，要做出那么残忍的事！告诉我，在这个荒诞的世界里，到底什么才是真正的『正义』！到底要怎么做，才能真正地拯救他人，让那些在苦难中挣扎的人们获得幸福！到底要怎样……才能让我真正地走向那完美无瑕的正义啊？！」
被她那双充满渴望、被泪水彻底浸湿的金眸紧紧盯着，威尔斯陷入了长久的沉默。
她的提问，宛如一波又一波汹涌的狂潮，直击灵魂的最深处。一波比一波更深入历史的悲剧，一波比一波更加难以用言语解答，也一波比一波，更残酷地逼近她那鲜血淋漓的创伤与痛苦。她那双冰冷而颤抖的手死死地攥着威尔斯的手臂，那力道，简直就像是一个即将溺毙在深海中的人，在绝望中死死抓住了最后一根救命的稻草。
凝视着她那充满痛苦与悲伤的璀璨金眸，看着那挂在长睫毛上摇摇欲坠的泪珠，威尔斯依然沉默不语。
这一路并肩走来，威尔斯的心里比谁都清楚，芙雷德是一个在普世意义上，真正善良、纯真到了极点的少女。她是那种发自内心地想要拯救所有人，并且随时准备为此献出自己一切的、无私的理想主义者。
然而，这个世界的运行法则是残酷的。正是因为她这种毫无保留的无私与纯粹，才会被包含他威尔斯在内的、那些满肚子权谋算计的政治家与野心家们，毫无底线地欺骗、利用，直到榨干她身上最后一滴剩余价值为止。
少年的眼眸深处，极其罕见地闪过了一抹深沉的悲哀与忧伤。对于自己曾经对她所做过的那些利用与隐瞒，他的内心，并非没有歉意。
但是，她所苦苦追寻的那个名为「正义」的东西，在这个世界上，本就没有标准答案。
他实际上也不知道，究竟该踏上哪一条道路才能抵达绝对的正义；究竟该使用何种残酷或慈悲的手段，才能收获纯粹的善；究竟该如何去改变，才能让这个千疮百孔的世界变得哪怕美好一点点。
或许，这个问题从一开始就不存在所谓的答案。因为，在他所研读的观念论哲学中，开宗明义的第一句话便是：「并非所有的问题，都能得到答案。」
被芙雷德那碎裂的目光死死凝视着的威尔斯，心中满是苦涩。他其实很清楚，自己所掌握的真理，并不比眼前这个崩溃的少女多出多少。因为她口中那个被视为救命稻草的「精神分析」，根本就没有她想像中那种全知全能、包治百病的神奇魔力。
莲华曾在精神分析第二十四期研讨班说过，精神分析是她试图打造的最大骗术，意图将所有人从当下的意识形态中骗出来，不再被意识形态动员，不再对缝合点产生幻想，不再陷入那些无力挽回的痛苦之中。
学习了如此之多深奥理论的威尔斯，比任何人都明白：精神分析不仅是一种妄想，它更是「妄想中的妄想」。它存在的唯一意义与目标，就在于冷酷地揭示出——人类构建的其他所有妄想，都是何等的不切实际与荒谬。
意识形态，就像是一剂甜美的毒药，它给了我们一种错觉，让我们误以为这个世界是连贯的、是有意义的、是值得我们为之抛头颅洒热血去追求的。
而精神分析这把冷酷的手术刀，只是残忍地划开了这层美丽的表皮，向世人揭露了一个血淋淋的真相：世界本身，根本没有任何意义；没有任何绝对的稳定性；更没有任何可以让人永远依靠的稳固基石。
所以，精神分析根本无法解决现实生活中的任何实质性问题。如果硬要说它有什么用处的话，那大概也就只能是像一剂猛药，强行麻痹人的神经，让人不再感到痛苦、不再陷入迷茫、不再犹豫不决。
它逼迫着人们穿越那层名为「意义」的幻想滤镜，在每一个残酷的历史性当下，咬紧牙关，坚定地做出每一个或许会沾满鲜血的选择，并且，永远不再为那些已经破碎、无力挽回的事物去流下后悔的眼泪。
然而，看着眼前这个已经处于破碎边缘、悲伤而又可怜的银发少女，威尔斯最终还是将这些残酷而冰冷的理论咽回了肚子里。
他没有直接说出这些足以彻底摧毁她最后一丝理智的真相。相反地，他那张总是挂着嘲讽与算计的脸庞上，罕见地绽放出了一个如冬日阳光般温暖、纯粹的笑容。
他缓缓伸出自己的右手，反客为主，无比坚定且紧紧地握住了她那双冰冷而颤抖的小手。
感受到掌心传来的温度，芙雷德微微一愣，眼角的泪水暂时停止了滑落。
「走吧，芙雷德。」威尔斯凝视着她的金眸，声音沉稳而充满力量。
「我们一起去面对他吧。去面对那个赋予你生命，却又让你如此痛苦的主人。」
他牵着她的手，转过身，目光投向了无尽之海那风起云涌的深处。
「与其在这里独自一人被这些虚无缥缈的哲学问题折磨得胡思乱想，不如我们亲自踏上那座神坛，去直面他。」
「只要你还活着，只要你还能站在他的面前，与他进行对话……你，就一定能够亲手从他那里，得到属于你的答案。」
因为，在那些晦涩难懂的理论尽头，还有着一个更高的境界。
走出精神分析的迷宫，去触碰那个比精神分析还要更加真实、更加有力的绝对真理——
那就是，实践。
这才是精神分析所能给出的，最后的、也是唯一的结论。


第三章 礼西奈的邀请
帝国那宛如钢铁长城的庞大舰队，乘风破浪，强行凿穿了惊涛骇浪，终于抵达无尽之海的正中央。深黑色的海域翻滚着不安的狂潮，数不尽的深海魔物宛如沸腾的沥青般从水面下疯狂涌出。触手、利齿与覆满黏液的畸形鳞片交织成一片令人作呕的绝望之网。
「开火！」
伴随着旗舰指挥官的怒吼，魔导巨炮齐射，璀璨的魔力光束如暴雨般撕裂天际，将那些妄图阻挡神战的深海魔物瞬间蒸发成漫天血雾。舰队以纯粹的世俗暴力，硬生生为圣阶强者们开辟出一条通往祭坛的血路。
在那片海域中央的孤岛上，末日救赎者的十位使徒齐聚于宏伟的祭坛周围，死死守护着这场亵渎的登神仪式。天际之上，极为刺目的光芒中夹杂着猩红的邪恶气息，那是神力正在急速凝结的实体化象征。完成献祭所累积的庞大底层能量已经准备就绪，阿莱克修斯正以绝对的意志，强行铸造着属于她的神职。
「必须阻止她凝聚神职。一旦成功，阿莱克修斯的登神仪式便将彻底宣告完成。」
帝国与教廷的联军舰队早已约定好集结时刻，在同一时间内抵达这片绵延数百公里的死寂海域，随即圣阶们展开了最为惨烈的捉对厮杀。
「我看你还有很多话想和礼西奈倾诉吧，那我就先去抓窃星者坐牢了哦。」珊德拉好心肠地为芙雷德盘算着，随后素手轻扬，再次以囚徒困境的因果律魔法，精准地捕捉到了高达八阶的窃星者。
这个霸道至极、能将人强行拉入半位面的法则魔法，将迫使对手做出「离开」或「不离开」的选择。一旦双方选择相左，便必须承受延长十倍时间的惩罚——也就是整整一百分钟内，双方绝对禁止相互攻击。窃星者就这样被上界那不讲道理的规则强行锁定。
早已经历过一次这套折磨规则的窃星者，根本不需要珊德拉再次阐述说明。在珊德拉清脆的倒数声中，他被迫咬牙再次进行这场心智博弈。
「我……我又猜错了！」窃星者气得简直想破口大骂。
堂堂一位八阶魔法师、梦境道系的顶尖圣阶强者、解离之书的主人，就这么被这套无赖至极的上界规则直接拖出了主战场。
趁着这个空档，威尔斯与芙雷德脱离了钢铁舰队的掩护，振翅飞向高远的天际，迎面直上那位宛如神明化身的礼西奈。
「历史的转折点终于抵达了……在此刻，我已经看见历史的具现化。我们的抉择将彻底改变历史的走向，那些长期被进步之名所压抑的愤怒风暴，也终于得以显现其真正的轮廓。历史啊……莲华小姐，您一直渴望召唤的那份历史必然性，会是我吗？」
礼西奈仰望着猩红的天际，喃喃自语。她背后那对象征着历史天使的羽翼完美地舒展开来，宛如一位正在虔诚祈祷的圣女，将紧握的双手轻轻贴放在饱满诱人的胸口前。
「邪恶并不是一种正在侵略我们的外在威胁，而是我们自己的社会结构内部就在不断地生产邪恶。莲华小姐曾经说过的这句话，其实还未说完呢。试图去定义一种本真，或者尝试从外部进行构建来强行指导内部的行为，这本身也是一种罪恶哦。」礼西奈微微偏过头，对着威尔斯绽放出一个轻灵的微笑。
少年自然明白她话语中的深意，但他没有给出任何回应。
礼西奈想表达的是：真正至善的伦理学，只能依赖每一个个体，在持续不断的自我觉醒、自我反思与痛苦的自由选择中，自发地生长出来。
正因如此，联合主义认为必须去制造破坏、罪恶以及痛苦，唯有如此，才能迫使人们开始思考，开始生长；而调和主义那种企图人为构建乌托邦的方式，从根本上就是错误的。
随后，她缓缓低下头，将目光投向了远处的芙雷德。背后那带着些许漆黑污斑与鲜红血迹的白色羽翼，正随着海风轻缓地张合着，宛如能庇护一切的温柔港湾。
她那一头棕红色的长发在海风中轻柔飘舞，那双异色红瞳褪去了方才探讨真理时的深邃锐利，转而盈满了包容一切的母性光辉。精致华美的偶像表演服，完美地勾勒出她饱满傲人的胸部与深邃诱人的沟壑，纤腰与长腿的曲线散发着极致性感的成熟韵味。此刻的她，既是万众瞩目的完美偶像，又像是一位随时准备倾听烦恼的知心美少女。
任何人只要看她一眼，都会忍不住想要卸下所有防备，扑进她那温暖的怀抱中倾诉委屈。那种将神圣、知性与极致魅力完美揉合在一起的气质，在这片残酷的血海之上，散发出一种令人无法抗拒的梦幻感。
「我主……阿莱克修斯，非常希望你能回归她的麾下。」
「我也同样希望，你可以回到我的身边，与我们一同选择那个真正的历史进步方向。」礼西奈清新且开朗地笑着。
面对礼西奈那完美无瑕的笑容，芙雷德的心防不禁再次被那份阳光灿烂所俘获，脑海中不由自主地浮现出她曾经那活泼动人的模样。
礼西奈那双能够窥探罪恶的异色眼眸，如同宝石般晶莹剔透。她轻声细语着，那柔和的音调，就如同她昔日在联邦万人舞台上高唱情歌那般深情动人、感人肺腑：「我亲手为你编织的那条双面围巾，你还留着吗？」
「当然一直留着，那是我收到过最珍贵的礼物……每次我感到悲伤无助的时候，只要把它拿在手里，就会立刻想起你对我的温柔安慰，以及我们共同度过的那些快乐时光。它真的给了我好多的勇气。」芙雷德展露哀伤至极的容颜。
这位拥有着如同高山之巅初雪般银发的少女，此刻正孤单地伫立在凄冷的虚空中。她那双原本纯净璀璨的金眸，如今却蕴含着化不开的浓重忧伤，微微泛红的眼眶里盈满了摇摇欲坠的泪水，透着一种令人心碎的无助。这份信仰被彻底粉碎后所散发出的极度脆弱，与她那曼妙姣好的身段相互交织，让她宛如一尊即将在暴风雨中崩解的水晶娃娃。
礼西奈此刻对芙雷德展现出的笑容，远比她平时对待狂热粉丝们那种诚恳的致谢笑容还要珍重无数倍。那份美好到了极致的笑容，是唯有面对挚友、面对此生最珍爱之人时，才会绽放出的宠溺与包容。这份充满阳光与母性光辉的笑容，足以唤醒人们心中最柔软、最美好的一面。礼西奈那慈爱的眼神，简直就像是看着自己最疼爱的亲生妹妹一样，将她自从失去妹妹后便封存的爱意再次召唤而出，毫无保留地倾注在芙雷德那纤弱的身躯上。
「只要你愿意回归，我们一定可以重新回到绝域城那段温暖的时光吧！我们依然会是那段岁月里，共同居住、亲密无间的好朋友。我会亲手为你烹煮美味的食物、为你铺好温暖的床铺，还会给你一个大大的、不断夸奖你、鼓励你的温暖拥抱哦！」
听着这些话，芙雷德的心弦无法抑制地疯狂颤动了。一直以来，她总是因为自己曾经做出的错误抉择而感到痛苦、悔恨交加以及百感交集。那些她拚尽全力也无法拯救的人，以及那些因为她的错误选择而永远消逝的面孔，一直如同挥之不去的梦魇般死死纠缠着她，让她难过得几乎窒息，根本无力压抑这些不断闪回的残酷记忆。
「只要和我们在一起，就再也不会感到痛苦了呀。一直独自思索正义到底是什么，一定很累吧？如果和我们在一起的话，就再也不需要去苦苦思索这些沉重的问题了。」
「因为我们本身就是正义啊。我们是你最亲密的朋友，是你的家人，是你在这个世界上最重要的人啊。正义到底是什么，也许历史上有很多种截然不同的答案，但你为什么不愿意相信你最重要的人呢？如果你实在弄不懂的话，我也可以耐心地给你讲解哦？」她那细心叮咛的温柔语气，仿佛是一位慈爱的母亲在温柔地对待即将成年的女儿，又像是一位温柔的姊姊在为即将出远门的妹妹细心整理衣衫。
「我就可以……再也不用去做那些痛苦的选择了吗？」芙雷德喃喃自语着。
她的心中猛然涌起了一股强烈的冲动。如果对方是精通观念论哲学的礼西奈，那她肯定能够确切地知晓什么才是真正的正义吧。就算未来偶尔出现了错误，礼西奈也一定能够温柔地安慰自己，轻声告诉她那些只不过是前进道路上不可避免的损失罢了。
她那双璀璨的金眸中，清晰地倒映着礼西奈那完美无瑕的纯洁容颜。那股冲动驱使着她想要立刻抬起手，紧紧抓住礼西奈，想要不顾一切地扑上前去，再次深深拥抱这位无可取代的挚友。
然而，那些因为这场残酷战争而惨死的面容，却如同潮水般疯狂涌上了她的心头。她仿佛看见了无数死者的怨魂：位面大战中惨死沙场的士兵、被俘虏后推上血祭祭坛的平民、因为战火蔓延而仓皇逃难的普通百姓，还有那些在人间肆意杀戮、面目狰狞的恶魔。这些凄惨的身影与礼西奈那天使般的容颜不断交叠、重合。尽管一场世界大战的爆发不能将罪责简单地推卸给任何一个单独的个体，但她心底依然无比清楚，礼西奈在这场推动战争的巨大阴谋中，绝对占有举足轻重的地位。她无法接受这种践踏生命的邪恶，更无法接受自己选择与这种邪恶同流合污。
「人们不明白什么对自己才是最好的，也不知道自己想要什么，甚至人们还会因为他们自己的愚蠢而招致祸患。你的制造者——那位伟大的传奇魔导师阿莱克修斯，完全有资格代表历史来引导这群迷茫的人们。你难道不相信你的父亲吗？她可是拥有着超凡睿智的传奇魔法师啊！」
礼西奈轻轻歪着头，那双异色红瞳泛着惹人怜爱的盈盈水光，宛如一只正在向挚友撒娇的纯洁幼鹿。她微微向前倾着纤细的身子，双手轻柔地交握在饱满的胸前，用那种能让万千粉丝为之疯狂、甜美到令人心醉的嗓音，如同哄劝受惊孩童般柔声说道：「芙雷德，你仔细想想嘛，如果放任这个世界继续被那些短视近利的政客和盲目的群众掌控，位面巨鲸迟早会把我们连同这个世界一起无情地吞噬掉。那些凡人总是被虚假的意识形态所蒙蔽，他们沉溺于庸俗的享乐与无休止的内耗，根本无法看清历史那残酷却又必然的走向呀。」
她微微嘟起那娇嫩欲滴的红唇，精致无瑕的脸蛋上浮现出一抹恰到好处的委屈与无辜，仿佛她们此刻谈论的并不是几千万人的残酷生死，而只是一场稍显遗憾的舞台失误。
「我们其实也不想看到那么多人流血呀，可是，想要彻底打破这个充满歧视、压迫与绝望的旧世界，想要建立一个没有痛苦的绝对乌托邦，总得有人来承担这份历史的阵痛，对不对？那些在战争与血祭中死去的平民和士兵，他们的牺牲绝对不是毫无意义的消耗，而是升华成了构建全新位面法则的神圣基石哦！等到了那个完美的未来，所有人都能够在那片没有眼泪的乐土里获得永恒的幸福。我们现在所背负的这些罪恶，不过是为了迎接那至高无上的善，所必须支付的微小代价罢了。只要你点点头，我们就能一起分享这份拯救世界的荣耀呀。」
她那充满知性却又甜美无比的语气，将残酷的历史唯物主义与极端的功利主义包装成了最甜蜜的糖衣毒药，温柔地递到了芙雷德的面前。
「受压迫者的血祭已经成功，这片由数以千万计的死者汇聚而成的腥红血海，终于铺就了一条通往天堂的永恒至善之路。理想中的乌托邦即将降临这个世界。我们明明都是无比在乎正义的人，不是吗？现在，就让我们携手并肩，一起来捍卫这份真正的正义吧？」
「对不起……我真的不知道，我到底该怎么办。」
芙雷德颓然地垂下了头，那双金色的眼眸再也不敢注视眼前的任何人。滚烫的泪水在眼眶中不断打转，最终从云端无声地滑落，坠入下方那冰冷深邃的无尽之海中。
阿莱克修斯的存在，本身就已经让她感到痛苦万分，她根本不知道何谓真正的「至善」。
再加上礼西奈这番直击灵魂的温柔邀请，无数纷乱的想法在她的脑海中激烈碰撞。
正身陷无尽痛苦深渊的她，多想立刻握住礼西奈的手，多想像当年那样与她无忧无虑地生活在一起，静静聆听她的温柔安慰，渴望让礼西奈来证明自己的存在是正确的。
可是，她那只紧握成拳的手臂，却像被灌了铅一样，迟迟无法向前探出。
阿莱克修斯的血腥谋划与礼西奈那裹挟着罪恶的温柔邀请，让芙雷德彻底陷入了僵局，根本无法挥剑出手。
威尔斯将锐利的目光投向这位彻底堕落、又或者说是真正的历史天使。
褪去了方才那层温柔的模样，她背后那对纯白羽翼上，漆黑的污斑与鲜红的血迹此刻显得格外刺眼。那双异色红瞳不再带有母性的光辉，而是闪烁着窥见世间罪恶的妖异光芒。那身精致华美的偶像表演服，在漫天血雨的映衬下，散发出一种令人窒息的、纯洁与恶堕极度交织的诡异感。
与她对峙的威尔斯，已经无话可说。
他想聊的哲学与真理，实际上早就已经和她聊得够透彻了。
企图用言语去说服她，更是毫无意义的徒劳之举。
因为礼西奈自身，即是话语体系的巅峰。她那完备的理论、严密的逻辑性，在这个世界上根本无人可敌。
她即是观念论哲学在物理层面上的终极体现。面对这样的革命联合主义者，没有任何妥协的余地，只能依靠绝对的暴力将其强行镇压。她，就是莲华生前所无限渴求的完美化身——一位将全部奉献给历史的圣阶联合主义者，是整个位面最恐怖、最迷人的偶像哲学家天使。


第四章  历史的天使
威尔斯在脑海中飞速计算着战力。身为九阶的圣阶魔法师，只要将破魔属性与抗性穿透叠加到极限，其输出的庞大能量绝对已经足够击穿礼西奈那七阶的天使之躯，甚至能直接撕裂她那自带全属性抵抗的天使光环，以及天使专属的「高等法术抗力」。
以他目前的能力，绝对拥有战胜礼西奈的硬实力。
此刻，高居苍穹的烛圣正在进行着激烈的战斗搏杀，威尔斯自然不能轻易动用烛圣之前赐予他的神术，以免干预到那位少女至关重要的战斗祈祷。
威尔斯只能以一名纯粹的世俗魔法师身分，迎战眼前的历史天使。
一阵恶寒刺骨涌现，威尔斯再次感受到自己被礼西奈窜改成了混乱邪恶阵营，不过试图改变威尔斯的阵营判定并没有太大的实战意义，毕竟威尔斯本身的阵营，便已被牢牢钉死在了守序邪恶。
礼西奈优雅地抬手，毫不犹豫地对着威尔斯丢出一记辟恶斩。
刹那间，苍穹破裂，一道璀璨到令人双目刺痛的浩瀚天光自天际之上笔直坠落，宛如神明的制裁般死死锁定了威尔斯的存在。在那股绝对神圣、专门针对邪恶阵营的恐怖威压下，威尔斯浑身的血液仿佛都被冻结，灵魂深处的危险警报疯狂尖叫，让他真切地感受到了一股足以将他彻底抹杀的致命危机。
这道无法闪避的制裁锁定，为她接下来的所有攻击附加了海量的「伤害加深」。
紧接着，礼西奈用她那宛如天籁般的嗓音高声歌唱起圣阶神术神圣赞美诗，纯洁的光辉洒落，为自己加持了圣剑术祝福。
面对这神圣的威压，威尔斯面不改色，迅速为自己释放高等英雄气概，狂暴的魔法能量不断涌入四肢，将自身的战斗属性全面增幅。
礼西奈的攻势如行云流水，剑刃挥动斩出恢弘的剑气，逼得威尔斯必须借助闪现术连续躲避她那致命危险并长达十数公里的剑击。
同时她红唇轻启，开始咏唱那震慑灵魂的圣阶神术，颂圣之语。
威尔斯下意识地想要催动体内的负能量，转换为那强大无比的圣阶形态——巫妖龙。然而，礼西奈那精准的战术眼光早已死死锁住了他的圣阶形态转换。
如果他敢在此刻化身巫妖龙，必将立刻招致极度狂暴的正能量侵蚀与致命的「亡灵净化」。
礼西奈作为立于神术顶端的天使，其反制亡灵的绝对克制能力，完全足够在瞬间将他的亡灵之躯重创至濒死。
更棘手的是，所谓的「不朽」并不等于「无敌」。
只要威尔斯在这个战场上被她成功击杀一次，礼西奈便能无缝衔接，借助歌唱施法的专长维持不间断的杀戮输出。
她可以源源不绝地降下审判之矢，用浩瀚的正能量疯狂冲刷他正在复活的负能量风暴，从而将他在这场终极决战结束前，彻底压制在无法复活的状态。同时，她还能腾出手来，利用天堂宝剑的恐怖斩击去干预其他战局。
权衡利弊之下，威尔斯别无选择，只能以这具脆弱的人类形态继续作战。而人类形态的悲哀就在于，基本缺乏任何高阶的免疫能力。颂圣之语那不可违逆的神圣法则瞬间降临，目盲与耳聋的双重恶性状态，立竿见影地在威尔斯的肉体上强制生效。
威尔斯忍不住在心里疯狂吐槽自己。以前动不动就切换成圣阶形态的巫妖龙，那种感觉简直太无赖了。
借助亡灵姿态那不讲道理的种族天赋，可以直接免疫困惑、力竭、恶心、疾病、毒素、恐惧等等一长串的负面效果。现在遇上这种属性被完美克制的硬仗，才深刻体会到当个普通人类有多难受。
幸好，他早有准备。即便在耳聋与目盲的双重剥夺下，他依然能够从容地启动珊德拉赠予他的时空探测手环，利用空间波纹精准无误地反向定位了礼西奈的座标。
「哎呀呀，明明已经失去了耳朵和眼睛，居然还能够这么精准地定位我的位置吗？难道是靠嗅觉？但是这锁定也未免太精准了吧！」礼西奈微微歪着头，那绝美的脸蛋上浮现出可爱又纯真的疑惑。
威尔斯没有理会她的俏皮话，锁定目标后，毫不迟疑地继续释放高等感知要害，将自身的穿透、破甲与致命一击机率强行推至极限。
然而，礼西奈的战斗直觉同样敏锐。在利用颂圣之语成功打击了威尔斯的意志防线后，她紧接着利用歌唱施法的无缝衔接，咏唱出强效的定身术。无形的空间枷锁猛然收紧，却被威尔斯胸前那枚闪烁的高等心灵屏障首饰爆发出的魔力护盾完美挡下。
见招拆招的瞬间，威尔斯展开了反击。他抬手虚握，释放出擒拿掌。
一只由纯粹力场构成、长达数百公尺的巨大魔法手掌呼啸着撕裂天际，以排山倒海之势一把将礼西奈死死攥在掌心，强行限制住了她灵活的空中机动性。
礼西奈在那巨大的力场手掌中高声歌唱起圣阶专属神术——天堂军势。在神圣力量的极限增幅下，她手中的天堂宝剑爆发出万丈光芒，随即施展出狂暴的剑术，剑刃风暴。
她挥舞利刃，连续斩出数道长达十几公里、撕裂苍穹的恐怖破邪剑气！那巨大的神圣剑芒如同横扫世界的金色新月，硬生生将无尽之海的海面切开了数千公尺深的巨大海沟，漫天的神圣剑气如毁灭世界般，反向朝着威尔斯发动了密不透风的连续袭击。这等末日般的剑击，哪怕只是被余波波及，也足以让任何八阶以下的存在灰飞烟灭。
然而，面对这毁天灭地的剑气狂潮，威尔斯的身上却只添了几道无足轻重的微小擦伤。
这并非是因为他自身的防御有多么坚不可摧，而是命运法则在暗中庇护着他。
那足以开天辟地的第一道最致命的剑气，在触及他身体的瞬间，便被他提前恒定的改换运气彻底抹消——这项霸道的命运魔法，强行将他每天所承受的第一次任何形式的攻击进行了绝对的无效化判定。
而后续那漫天席卷的十几公里破邪剑芒，也在超凡幸运的强行干预下偏离了轨迹。这种不讲道理的因果律法则强行篡改了现实，迫使高达一半以上的必中攻击，以极其荒谬的物理角度与他擦肩而过。
威尔斯嘴角勾起一抹冰冷的笑意，他压榨着体内那属于九阶的浩瀚魔力，释放出了最终的绝杀。
九阶魔法——次元裂解！
被擒拿掌死死牵制在原地的礼西奈，根本无处躲闪，被这道恐怖的魔法结结实实地正面命中。
刹那间，周遭的空间与次元开始发出令人牙酸的龟裂与粉碎声。
那肉眼可见的漆黑裂缝以礼西奈为中心，狂暴地向外蔓延了数十公里，甚至一路向下，深深地渗透进了波涛汹涌的深海之中。沿路上所有不幸被波及的深海生物，连惨叫都来不及发出，便在空间自身的剧烈震荡与裂解效应中，被硬生生粉碎成最基本的粒子。
这正是威尔斯从亚拉里克传承中获得的最强底牌，也是当年亚拉里克仅凭一己之力，便能彻底摧毁整座知识集苑的恐怖禁咒。
这道次元裂解，完美综合了解离射线的物质泯灭特性与极致的空间切割属性。唯有同时具备免疫解离抗性与空间抗性的绝对存在，才能勉强抵消这种蛮横的打击，放眼整个位面，完全没有这种存在。
空间如同脆弱的玻璃般不断碎裂，而在每一道碎裂的漆黑痕迹中，都闪烁着六阶解离万物那令人毛骨悚然的墨绿色魔法灵光，正疯狂地侵蚀着一切物质。
这种触及巅峰、并且附带了极效专长的次元裂解，其所蕴含的纯粹力场伤害与空间伤害，绝对足以在顷刻间摧毁一个繁华的国度。幸好此刻他们身处无人的无尽之海上，威尔斯大可以毫无顾忌地尽情挥洒这股毁灭性的力量。
他心里暗自调侃，自己没有选择在特区使用这招，多少也算是在战略上照顾了联邦平民与帝国军队的死活了。
这种极致纯粹的力场伤害与空间伤害，最终以摧枯拉朽之势，强行贯穿了礼西奈那坚不可摧的全抵抗天使光环、虔信之盾以及天使之躯的天然抗性。
空间本身撕裂与震荡所产生的恐怖侵蚀，使得身处风暴中心的她，全身肌肤迅速浮现出宛如碎瓷器般的龟裂痕迹。
无数道细小却致命的空间割伤中，喷涌出大量温热的鲜血，瞬间染红了她那身纯洁华美的偶像服。她背后那对象征着历史天使的洁白羽翼，更是遭到了空间乱流的残酷撕扯，优美的翼骨被残忍折断，发出令人心惊的碎裂声。
无数沾染着猩红血迹的残缺飞羽，宛如暴风雨中凋零的凄美白雪，在虚空中无力地纷飞飘落。她身上佩戴的所有魔法装备，也在这恐怖的裂解效应下尽数崩毁，失去了所有的魔法灵光。
纵使她具备着圣阶天使那般恐怖的恢复体质，在这一击之下，依然瞬间遭受了几乎致命的重创。
「呵呵呵呵……威尔斯，看来，这场战斗是你赢了啊。原来，要被历史淘汰掉的人，是我呢。」
礼西奈那张精致却沾满鲜血的绝美脸蛋上，浮现出一抹淡淡的悲伤。但是，她的眼底却没有任何遗憾。
她早就已经将自己的一切，毫无保留地奉献给了她所信仰的历史。能够为了她心中那份崇高的正义事业而死去，对她而言，本就是理所当然的归宿，自然也是无怨无悔的。
如果此刻的礼西奈同样达到了九阶的领域，威尔斯这招次元裂解绝对无法轻易击穿她的绝对防御。只可惜，她终究只是七阶。
「唉，别想太多了，这只不过是因为，我受到历史的眷顾比你稍微多那么一点点而已。」威尔斯居高临下地俯瞰她，叹息地感慨道。
他从未将礼西奈所践行的这条血腥道路，傲慢地评判为一个绝对错误的选择。
透过那双看透世俗理性的深邃眼眸，他无比清晰地洞察到了一个残酷的真相——这位宛如恶堕天使般的少女，本质上一直都是与芙雷德完全相同的人。
她们的灵魂同样纯粹无瑕，同样义无反顾，同样善良天真，同样为了心中那份不可妥协的「正义」与「至善」，甘愿将自己的一切燃烧殆尽，只不过是因为命运的不同，让她们在历史抉择的十字路口上，各自奔赴了截然不同的极端道路罢了。
伴随着一阵魔力波动，浑身浴血、翅膀残缺的礼西奈勉强撑开了一道战略次元门。在踏入虚空的前一刻，她最后深深地回望了一眼依然陷入茫然与痛苦中的芙雷德，随后转身，彻底离开了无尽之海的正中央战场。
威尔斯没有选择乘胜追击。
他必须将宝贵的时间与浩瀚的魔力，全数留给即将到来的那场直面阿莱克修斯的历史终极决战。
刚才那番堪称疯狂、肆意破坏位面底层架构的毁灭性攻击，自然引起了整个位面意志的剧烈痛苦。残破的空间裂痕中，不断传来凄厉的尖啸声，那仿佛是位面本身在发出不堪重负的悲鸣。
剧烈的位面能量开始自主灌入这片海域，竭力修复着那些崩塌瓦解的空间断层。威尔斯心知肚明，如果这场战斗是发生在位面晶壁的边缘地带，这种级别的空间破坏，将永远导致这个位面不可逆地丢失掉一部分的领土。


第五章 真正的正义
腾出手的威尔斯迅速调动魔力协助众人，末日救赎者麾下的圣阶强者们在连番猛攻下被逐一驱逐。联军终于成功踏平了最后的阻碍，彻底占领了这座登神神坛区域。
伴随着神圣的光辉，脸庞蒙着朦胧面纱的烛圣缓缓降临于众人面前。
这位身姿绝美的少女没有任何废话，果断开口引导众人：「因为登神仪式强行打通了维度的关系，这里的空间座标已经无比接近原界。只要从这个节点运用咫尺之书的空间增幅能力，就能够强行撕开一道九阶的跨位面次元门，直接进入原界。去那里，彻底消灭阿莱克修斯，这场决定历史走向的终极决战就结束了。」
珊德拉闻言，立刻蹙起眉头提出严肃的警告：「原界具备着极度恐怖的同化能力。任何进入原界的实体生物，都会被那里浩瀚的概念海强行同化成纯粹的魔力能量。就算威尔斯已经达到了九阶的境界，在那种极端环境下也不可能支撑太久。阿莱克修斯之所以能安然无恙地待在那里，是因为他早就将灵魂打碎，还在原界注册过了传奇的绝对烙印！」
就在这气氛凝重的时刻，米哈伊尔这位穿着复古洋装的绅士少女，宛如急着抢答的小学生般高高举起手，清脆地喊道：「哎呀！你们是不是都没认真看过我交上去的学术报告！我之前不是修复过一个反魔法力场手表吗？」
她得意地挺起胸膛，继续解释：「那个手表的反魔法力场可以有效压制魔力的侵蚀速度，更重要的是，那东西的核心是用真正的原界碎星打造的！它同样能够达成压制原界魔力同化速度的奇效。只要持有那个道具，你们就可以在原界之中长时间地保持自我存在了。」
听到这里，威尔斯在心底暗自惊叹。亚拉里克那个老狐狸的布局简直周密得令人发指。这个曾经被用作超凡跌落机核心的危险装置，居然从一开始就被设计成庇护他们在原界长期活动的终极保命道具。想必亚拉里克早就预料到了今天的这一幕，并在生前就将那块手表进行了最完美的修改与调校。
身为掌控世间平衡的时空御衡者，珊德拉轻轻抬起她那双白皙如玉的柔荑。她那深邃的眼眸中，流转着星辰生灭与岁月更迭的浩瀚光影。古老而晦涩的御衡咒文自她娇艳的红唇中溢出，化作点点璀璨的银色星芒，温柔却霸道地融入威尔斯的体内。
「带着我的祝福去吧，威尔斯。无论是时间的洪流还是空间的枷锁，都将无法束缚你的存在。」
这道凝聚了时空极致奥秘的祝福，乃是御衡者最强大的祝福，赋予了威尔斯彻底免疫一切时间与空间法则的绝对特权，持续长达十分钟。
紧接着，蒙着朦胧面纱的绝美烛圣缓步上前。这位散发着神圣与神秘气息的少女，将那柄燃烧着不灭神火的华丽烛台，轻轻点在威尔斯的胸口。
神圣的金色波纹宛如水面的涟漪般荡漾开来，瞬间在他周身化作一道坚不可摧的九阶防死结界。然而，这璀璨的神迹仅存在了万分之一秒，便在传奇级隐匿超魔的法则干涉下彻底敛去。所有的圣光、魔力波动乃至法则的轨迹，都被强行抹除了存在感。
从外界看去，他依旧毫无防备，哪怕是最高阶的窥秘之眼，也看不穿这层连神明都能欺瞒的伪装。在这道由六翼天使亲自赐予的绝对护盾面前，任何企图剥夺生命的即死魔法与死亡法则，都将被无情地隔绝于外，化作无害的清风。
随后，烛圣转过身，将面纱下那悲悯的目光投向了孤零零伫立在狂风中的芙雷德。她缓步走到这位满脸迷茫的银发少女面前，高高举起手中的圣烛，庄严地咏唱起那触及世界底层法则的奇迹。
九阶神术——旧日重现！
璀璨的时光长河虚影在芙雷德的周身环绕、奔腾。这道霸道至极的神术强行唤醒了少女灵魂深处最为巅峰的潜能，将她那原本因为信仰崩塌而黯淡的魔力输出彻底点燃。
浩瀚的圣洁光辉如同瀑布般冲刷着她纤细娇弱的身躯，那原本停滞的境界壁垒在神力的加持下如冰雪般消融。
刹那间，芙雷德的气息以一种违背常理的速度疯狂暴涨，稳稳地踏入了那个足以左右世界命运的传说领域——九阶！
感受着体内那澎湃浩瀚的力量，芙雷德低垂下那双金眸，看着手腕上那枚足以抵御原界同化的手表，深深地陷入了缄默与无助之中。获得了九阶的无上伟力，她那绝美的脸蛋依然迷茫，透着一种惹人怜爱的懵懂。
那单薄纯洁的衣裙紧紧贴合着身躯，勾勒出盈盈一握的纤细腰肢与修长柔美的双腿，散发着一种极度脆弱却又无比致命的清纯性感。
「走吧，前往那个最后的地方吧。」
威尔斯迈开脚步，沉稳地走到这位脆弱的少女面前，随后低声咏唱起深奥的咒文。转眼之间，一道爆发着璀璨金芒的跨位面次元门在虚空中轰然显现。
凝视着这道涌动着金色光辉的空间门，威尔斯恍惚间想起了过去。他与芙雷德之间那斩不断的命运羁绊，正是从一扇次元门开始的。
在那遥远的一天，他们也是这样注视着列车穿过光芒，一同拯救了那辆即将被末日救赎者无情献祭的列车。
只是如今，这道凝聚了九阶魔力的次元门，比起当年那扇门要精妙浩瀚无数倍，其所运用的底层法则更是深奥得令人敬畏。
威尔斯没有犹豫，打开次元门后便率先跨入其中。
芙雷德独自留在门前，纯净的眼底写满了迟疑。她迷茫地低下头，看着自己的脚尖，陷入了不知该何去何从的懵懂之中。然而，脑海中却在此刻回荡起威尔斯曾经对她说过的那些话。
「要去亲自尝试，才能知道最终的答案……」她自言自语着。
无比悲伤的少女死死咬住下唇，强行压榨出灵魂深处最后的勇气。她有太多太多的困惑与痛苦，想要亲口向她的造物主倾诉。
于是，她竭尽全力驱使着自己那具仿佛随时会崩解的娇躯，艰难地向前迈出了步伐。当那细小的一步成功踏出时，就像是彻底冲破了悲伤的界限，她猛地抬起头，不顾一切地全力冲入了那片璀璨的金光之中。
传送带来的强光瞬间消散，取而代之的，是眼前一片无边无际的幽蓝。
这是芙雷德首次踏足原界。这里没有天空与大地，只有由浩瀚无垠的概念魔力所组成的汪洋。那种深邃的幽蓝色充斥着每一个角落，借助窥秘之眼，她勉强能够观察这个维度的真实面貌。这里的魔力并不活跃，反而维持在一种令人窒息的绝对惰性之中，极难被调动来施法。然而，这些看似平静的魔力却具备着霸道至极的同化能力，贪婪地试图将所有外来者都溶解、同化成与自己相同的纯粹魔力。
芙雷德清晰地感受到，那些构成她这具完美身躯的魔力，正在被原界的法则反复冲刷。点点光斑正从她白皙的肌肤上不断剥离。
幸运的是，作为传奇强者亲手雕琢的高阶化身，她的存在本质与纯粹的魔力极为相近，因此这种恐怖的同化与侵蚀，暂时还无法危及到她核心的存续。
在这片令人心生敬畏的浩瀚原界中，芙雷德缓缓放开了自己的魔力感知。瞬间，两道截然不同的恐怖气息锁定了她。
其中一道，属于她那刻骨铭心的主人——阿莱克修斯的灵魂印记。那是传奇强者才具备的资格，足以在原界深处打下不灭的烙印，从而在现实中肆意调动原界的巨额魔力，并借助特殊的法则种子释放毁天灭地的传奇魔法。
而另一道气息，则是在感知到的瞬间，便让她身躯的温度几近冻结。哪怕她是无所畏惧的传奇造物，也无法抑制那种源自灵魂深处的战栗。那是强大到令人发指、超越了凡智理解的末日灾厄——位面巨鲸所留下的监视标记。
「那就是……位面巨鲸的标记吗？」她颤抖着樱唇，喃喃自语。
就在她战栗之际，一道身影缓缓自虚无中浮现。那是一名容貌绝美到令人窒息的少女。
她拥有一头宛如星河般流淌的银白长发，那双鲜红的眼眸里透着高居神座的绝对威严，却又蕴含着包容万物的慈爱。一枚奇特精致的星形发饰点缀在她的发际，柔软的披肩顺着她圆润的香肩滑落，毫不掩饰地展露着她那散发着母性光辉的丰满胸脯。那具充满了成熟雌性魅力的性感身躯，将神圣不可侵犯的威严与极致诱惑的肉体美感完美地揉合在一起，令人忍不住想要跪伏在她的脚下，寻求那温暖的庇护。
阿莱克修斯已经成功鸠占鹊巢，占据了蜜忒拉的概念。由于神明的形象是由世人内心的信仰所塑造，她此刻登临神座的姿态，自然便化作了帝国教会中那最受万民敬仰的少女大母神形象。
蜜忒拉缓缓抬起那条白皙如玉的手臂，带着无尽的温柔与慈爱，向芙雷德递出了那象征着救赎与接纳的橄榄枝。
「芙雷德莉卡，我最可爱的女孩啊，该回归于我的帐下了……历史做出抉择的时间，已然降临。」
芙雷德仰望着那张完美无瑕的脸庞，那股来自造物主的威压与母性让她几乎无法直视。她痛苦地微微侧过头，那双泛红的金眸里满是破碎的迷茫：「主人……请您告诉我，我被赋予的使命之中，所谓的『善』与『正义』，到底是什么呢？」
对于高高在上的神明而言，这自然是再简单不过的答案了。
现身于少女面前的阿莱克修斯轻启朱唇。那宛如天籁般柔美的嗓音在原界中回荡，向这迷惘的造物讲述起深奥的真理。
那是有关于苦难的真理，是有关于幸福的真理，更是有关于何谓绝对正义的真理。
她语气温柔地阐述着：为了避免整个世界被巨鲸吞噬的末日降临，那些凡人的死亡是历史进程中必须付出的牺牲；为了实现未来苦难的永恒减少，当下制造庞大的苦难是不可避免的必要之恶。只要登神仪式彻底完成，这个千疮百孔的世界将得到永恒的救赎，那恐怖的位面巨鲸再也不会盯上这个被神明庇佑的世界。从此以后，世人将在末日救赎者那绝对理性的管理下，严格监控魔力的上限，享受永远的安宁生活……
社会契约论、道德律令、唯我论、主客观唯心主义、辩证唯物主义、偶然相遇唯物主义、事件哲学、进化伦理学、权力意志、功利主义、德性说、德性伦理学……熟知世间一切魔法奥秘的阿莱克修斯，又怎么可能不懂这些深奥的政治哲学？这些复杂深邃的学术概念，被她轻而易举地信手拈来，化作了为所有血腥屠杀进行完美辩护的华丽辞藻。
「主人，您说的……都是真的吗？」
蜜忒拉那轻柔细嫩的声音，宛如一只温柔的手，不断拨撩、安抚着少女那千疮百孔的心弦。芙雷德那张精致的小脸上露出了极度的恍惚。
在这瞬间，她陷入了深深的回忆闪回之中。威尔斯曾经冷酷的面孔与眼前阿莱克修斯慈爱的面孔不断交叠。那从红唇中吐露的话语，其所蕴藏的「正义」逻辑是那么的完美无瑕，简直天衣无缝，与过往那段被教导的岁月如出一辙。
那逻辑清晰、严密到了极点的话语，与她记忆中那个全知全能的阿莱克修斯毫无二致。
芙雷德的内心深处传来了渴望妥协的呼唤，呼唤她放弃挣扎，回归于记忆之初那段最美好的岁月。回到那个只需要由主人发号施令，而她只负责绝对服从、去践行主人意志的简单时光。只要妥协，她就再也不用费尽脑筋去痛苦地思考何为真正的正义；再也不用因为坚持自己那愚蠢的正义而遭受遍体鳞伤的背叛；再也不用为那些自己无力拯救的生命感到撕心裂肺的懊悔。她只需要安静地做一把剑，一把所向披靡的剑，将主人指向的所有敌人无情斩杀即可。因为，主人本身即是正义。
依靠自己去做选择的代价，实在是太过高昂了。在这一路的残酷旅程中，她所遭受的伤害与质疑，早就已经让她对自己的判断力彻底丧失了信心。她深知自己太过单纯、太过笨拙，根本无力去茫茫真理中找到那个名为「正义」的标准答案。
其实，她一直渴望能因为自己受到的伤害而得到一个温柔的拥抱与道歉；一直渴望能有个人摸着她的头告诉她「你已经做得够努力了」；一直渴望不再为自己的无能为力而陷入深深的自我厌恶；一直渴望能找到一个完美的、一劳永逸的方案，从此再也不用去思考这些无法明白的哲学命题。
现在，在这极致的温柔与母性面前，她终于承认了自己内心最软弱的感受。
所以，只要相信全能的主人，一定就可以解决一切了吧？即使不能解决所有问题，这也绝对是当下最完美的选择。她只需要献上虔诚的信仰就够了，毕竟，眼前的她，可是无所不能的传奇魔法师，是亲手赋予她生命的制造者啊。
就在芙雷德那空洞的金眸彻底失去焦距，即将卸下所有防备、投入阿莱克修斯那温暖诱人的怀抱前，一个冷冽的男声突兀地劈开了这层温柔的幻境。
「你还记得那个夜晚吗？那个让你无力挽回，让你至今依然懊悔痛苦的夜晚。」
这个男声清亮而从容，字里行间带着一种为所欲为的猖狂与傲慢，让人凭借本能就会联想到欠揍两个字，恨不得立刻揪住对方的衣领，狠狠往那张嘲讽的脸上砸上几拳来解恨。
然而，正是这句无比致命的话语，精准地刺穿了芙雷德一直试图逃避的代价与懊悔。
她眼前的蜜忒拉，瞬间与威尔斯那个冷酷的身影重叠在一起。她仿佛再次被拉回了那个血淋淋的夜晚，那个她追悔莫及的夜晚，再次聆听着那些占据了「正义」高地之人的谆谆教诲。
她一直为政变的那一夜未能够拯救那对母女感到懊悔。
那种强烈的既视感与心底涌现的抗拒，使得她在瞬间与蜜忒拉那充满诱惑的温柔话语拉开了遥远的距离。
正是这个总是满嘴算计与嘲讽的少年，用他最讨人厌的方式，强行唤回了少女即将沉沦的本心。
这一次，芙雷德从那迷离溺人的幻梦中猛然苏醒。她那原本朦胧迷茫的眼眸瞬间恢复了清明，纯净而璀璨的金色光芒，再次从她的眼底迸发出令人不可直视的锐利。
「这一次，我绝对不会再迷茫，再也不会犯下同样的错误！」
「在我的心中，这就是错的！不需要任何理由！」
阿莱克修斯那精巧如天罗地网、无懈可击的言语艺术布局，在少女这句最为直接了当的宣告下，瞬间寸寸碎裂。
那些由绝对理性精心编织而成的学术概念，被狠狠地砸落于地，粉碎成虚无的尘埃。那些真实到不能再更虚伪的高深话语，在此刻，被她心中那份最纯粹、最朴素的正义，以摧枯拉朽之势彻底覆灭。
芙雷德果断地将那些企图麻痹灵魂的言语艺术全部甩开。她脸上的脆弱与懵懂一扫而空，取而代之的是坚不可摧的决绝。她猛然端起手中那柄闪烁着幽蓝光芒的空间长剑，剑锋笔直地指向了这位曾经被她视为绝对信仰的主人与父亲。
狂风卷起，少女那纯白无瑕的衣裙在虚空中坚决地飞扬而起，宛如一面不屈的战旗。
正义就是正义，不需要去寻找任何复杂的原因，不接受任何冠冕堂皇的建构，也绝不接受任何美化罪恶的辩解。
她现在只相信自己的直觉，决定永远不再欺骗自己内心最真实的感受。或许，从她在联邦的列车上，毅然接受了威尔斯那份契约邀请的那一刻开始，就已经注定了她今天将要拔剑相向的抉择。
高居神座的原界女神，那完美的樱唇微微一滞，讲述真理的话语戛然而止。随后，蜜忒拉轻轻一笑，那高高在上的神情，似乎对这个意料之中的背叛结局丝毫不以为意。
双方各自赌上自己所坚信的正义，这场决定整个世界命运走向的终极之战，正式打响。
「那么，开始战斗吧。」
蜜忒拉的存在，是凌驾于一切之上的「魔法素体」。
这是一种比常规魔导构体还要高阶、还要更加强大无数倍的究极形态。她本身，便是整个位面「魔法」这一概念的具象化象征。
除了具备多种魔导构体天然拥有的对衰老、即死、恶心、力竭等等负面状态的绝对免疫外，她同时还拥有了对时光、空间与命运三大至高道系的法则免疫。
作为魔法的源泉，她自身即是魔力的象征，其存在与纯粹的魔力完全等质。这意味着，她根本无法被任何常规的魔法或类法术能力选定为「指定目标」，唯有那些不取目标的超大范围攻击，才有可能对她造成实质性的伤害。
更令人绝望的是，作为彻底掌控原界的女神，蜜忒拉持有着真正意义上的无限魔力；同时，由于她成功窃取了帝国庞大的女神信仰，此刻的她已然具备了初阶的神格与绝对的神权，成为了能随意挥霍九阶魔法的恐怖存在。
然而，即便是神明，也无法完全违背位面底层的动作经济法则。
尽管她拥有一整片取之不尽、用之不竭的魔力汪洋，但单位时间内的魔力输出频率，依然存在着不可逾越的物理上限。这就如同一个拥有着无尽水源的庞大水库，其泄洪闸门的口径却有着严格的流量局限。
因此，就算蜜忒拉坐拥无限的魔力，她的极限施法效率，依然被死死限制在了每六秒释放一个魔法的绝对规则之中。
这短暂的施法间隙，便是威尔斯与芙雷德所能窥见的、唯一且极度渺茫的胜机。
面对这令人窒息的绝境，芙雷德没有退缩。她微微回眸一盼，只见那个黑袍在魔力狂潮中张扬飞舞的少年魔法师，正稳稳地站在她的身后，与她并肩准备迎接这决定世界去向的最终一战。
「我不是早就跟你说过了吗？战斗的唯一理由，就是我看这家伙很不顺眼！什么见鬼的正义，全都是用来自我安慰的虚假之物！」
那个她永远无法完全认同、却又在此刻无比可靠的讨厌鬼，站在她的身后，嘴角勾起一抹狂妄的冷笑，再次肆无忌惮地宣扬着他那套令人咬牙切齿的自豪世界观。
芙雷德的嘴角微微上扬，金眸中闪烁着从未有过的坚定光芒。
「帮我！」她简洁俐落地喊出声，声音中没有丝毫的迷茫与恐惧。
「没问题。」身后，传来少年那从容不迫的承诺。


第六章 历史的决战
在这片决定位面存亡的概念之海中，战斗没有任何试探，出手便是毁天灭地的极致。
威尔斯没有半点犹豫，反手自虚空中抽出那柄镶嵌着璀璨宝石的瞬发权杖。他毫不吝啬地压榨着体内浩瀚的魔力，以惊人的双动施法技巧，同时引动了两种极端的法则。
「听从深渊的呼唤，苏醒吧，埋葬万物的死灵王座！以凛冬之名，冻结这虚妄的世界！」
伴随着他低沉而冰冷的咏唱，死寂的阴影与极寒的风暴轰然爆发。那是足以消灭所有生者的九阶领域「亡灵天灾」，以及似乎连灵魂都能冻结的九阶领域「冰封万里」。
在这双重领域的强行覆盖下，威尔斯直接舍弃了那具脆弱的人类躯壳，在狂暴的魔力漩涡中，化身为一头遮天蔽日的恐怖巫妖龙。
原本呈现幽蓝色、处于绝对惰性的原界魔力海，在法则畸变的强压下瞬间沸腾。无边无际的原界被强行转化为漆黑的负能量深渊，空间温度更是以断崖式的速度疯狂暴跌，直接逼近了连分子运动都会被彻底冻结的真正绝对零度。
借助着身上携带的月的象征，再加上巫妖龙本就对负能量有着极致的亲和力，威尔斯成功跨越了九阶的极限壁垒，以半步传奇之姿强行撬动了原界底层的传奇魔力。
大范围的原界被彻底黑暗化与冰冷化，这不仅为威尔斯提供了源源不绝的巨额负能量补给，那绝对零度的恐怖低温更是在他庞大的骨架上，凝结出了一层坚不可摧的寒冰护甲。
在寒意越盛，则物质越发坚不可摧的物理与魔法双重法则加持下，这层冰甲的防御力直接飙升到了足以媲美传奇级别的恐怖程度。
而在这片漆黑与冰封的死亡领域中，一道纯白无瑕的倩影宛如撕裂黑夜的流星，直逼高高在上的原界女神。
芙雷德出手了。
她双手紧握着那柄闪烁着幽蓝光芒的空间长剑，身姿轻盈得宛如在死寂中跳跃的精灵，但那双璀璨的金眸里，却只剩下绝对的冰冷与锁定猎物的死寂。她本就是传奇强者亲手雕琢的终极兵器，此刻，这把绝世凶刃终于彻底出鞘。
没有多余的花俏，只有纯粹到极致的杀戮艺术。她每一次挥舞长剑，**剑锋上萦绕的空间裂解之力都发出令人心悸的嗡鸣，**在虚空中划出凄美而致命的空间斩。
那些足以将山脉一分为二的次元裂刃，如同暴雨般将蜜忒拉的所有退路彻底封死，逼得这位拥有多重免疫的魔法素体，也不得不中断攻击节奏，转入防御性施法状态。
然而，神明的底蕴绝非如此轻易就能被压制。
蜜忒拉那鲜红的眼眸中闪过一抹冷冽的神性光辉。她优雅地抬起白皙的手臂，樱唇轻启：
「以吾之名，降下荡涤罪恶的光辉。」
九阶神术天堂审判化作狂暴的神圣光柱自虚空贯落，带着神罚的威严，以摧枯拉朽之势强行驱散了周围的负能量，狠狠砸在威尔斯的龙躯上。
与此同时，她同样动用了超魔技巧：「归于尘土吧。」
轻描淡写的低语中，一发瞬发的解离万物紧随其后，墨绿色的毁灭射线带着将物质还原为基本粒子的无情法则，直指巫妖龙的头骨。
两道高阶魔法的叠加打击，直接抵销了威尔斯的亡灵天灾领域。但当那足以将万物化为飞灰的攻击落在威尔斯身上时，那层覆盖着绝对零度法则的传奇寒冰坚甲，只发出了令人牙酸的碎裂声，便将这致命的伤害靠着顽强的坚韧承受了下来。
见常规魔法无法破防，蜜忒拉毫不迟疑地举起了手中的超魔瞬发权杖，直接触动了时光道系的至高法则。
「停滞吧，这流转的永恒。」
言出法随，名为「时间暂停」的至高法则降临，整个原界的时间流动在这一刻被彻底冻结。三十秒的绝对静止领域，足以让任何强者饮恨当场。
首当其冲的芙雷德，瞬间沦为这幅绝对静止画卷中最凄美的一角。
她那轻盈跃起的身姿被强行定格在半空中，宛如融化星光般的银发甚至还维持着凌空飘扬的凌乱弧度。手中那柄闪烁着幽蓝光芒的空间长剑，剑锋距离蜜忒拉的咽喉仅剩咫尺之遥，却再也无法斩下哪怕一毫米。
绝对的时光法则蛮横地剥夺了她对躯体的掌控权，连同她金眸中那抹凛冽的杀意、微张的双唇，甚至是在血管中奔涌的魔力，都被这凝滞的时光彻底封印。在神明级别的时间枷锁面前，这位惊才绝艳的九阶少女，此刻只能如同被琥珀死死封存的绝美精灵般，陷入了彻底的僵死与无力之中。
但命运的齿轮早已被另一位强者拨动。出发前珊德拉赋予威尔斯的那道时空祝福，在此刻绽放出了无与伦比的光芒。身为时空御衡者的赐福，让他完全免疫了这霸道的时间枷锁。
在静止的世界中，威尔斯眼眶中的灵魂之火疯狂跳跃。他猛然捏碎了亚拉里克生前为他准备的保命道具戒指，将其中储存的庞大魔力一口气释放而出。
那是九阶的高等解除魔法。
无形的魔力波纹横扫而出，不仅大幅削弱了原界那无孔不入的同化侵蚀，更是宛如重锤击碎玻璃般，将那凝滞的时间暂停领域彻底粉碎。
时间重新流动的刹那，蜜忒拉的反应快到了极点。她没有半点惊慌，反手又是一记无解的空间神术。
「放逐于无尽的虚无之中吧。」
伴随着「位面放逐」的发动，空间瞬间塌陷。威尔斯庞大的巫妖龙身躯根本来不及闪避，转眼间便被强行驱逐出了原界，狠狠地砸进了无限黑暗、充满毁灭乱流的虚空之中。
这场放逐将长达整整十分钟。
无尽的虚空风暴如凌迟般疯狂撕扯着威尔斯的身躯。幸亏他此刻处于极度坚韧的巫妖龙形态，再加上那层绝对零度的冰甲死死护住了核心，才没有在虚空中被碾成粉末。
但被放逐的他，彻底失去了与芙雷德的联系。万幸的是，少女如今已然踏入九阶，具备了在原界中短暂自我维持存在的资格。
当威尔斯在虚空中强行撕开一道次元门，浑身浴血地回归原界时，这里的时间才仅仅过去了十八秒。
但这十八秒，对芙雷德而言却是宛如炼狱般的折磨。
失去了威尔斯的领域牵制，蜜忒拉展现出了神明真正的恐怖火力。她宛如一台无情的魔法杀戮机器，优雅而残酷地主宰着战场。
「崩解吧，承载万象的基石。燃尽吧，净化罪恶的雷霆。」
蜜忒拉优雅地抬起手，原界的虚空随着她的低语发出了不堪重负的悲鸣。
九阶魔法「震荡大地」在此刻展现出了最纯粹也最恐怖的破坏力。
这魔法将振动这项物理概念推演到了极致！若是将这发魔法丢在物质位面，其蕴含的恐怖动能足以引发灭世级的大地震，甚至能轻易撕裂大陆架，强行推动整颗位面的板块发生位移。
而在这片原界之中，无形的震波化作了连绵不绝的毁灭涟漪。幽蓝色的魔力海面在极端的高频共振下，发出了令人头皮发麻的尖啸，大范围地沸腾、雾化。
狂暴的振动法则无孔不入，不仅将芙雷德脚下的无形基石震成一片混沌的齑粉，那股摧枯拉朽的共振力场更是直接穿透了她的防御，蛮横地灌入体内。少女的全身仿佛要在这股高频震荡中被生生震成魔力粉末，剧烈的失控感瞬间席卷全身。这毁灭性的震波强势剥夺了她所有的着力点，迫使她在血液逆流、重力彻底错乱的绝境中，艰难地维持着摇摇欲坠的平衡。
而神明的杀戮乐章才刚刚奏响。
蜜忒拉那白皙的指尖跃动起刺目的湛蓝电芒，她轻启樱唇，吐出冰冷的审判：「狂舞吧，贯穿虚妄的裁决之雷。」
这雷霆魔法乃是将毁灭法则发挥到极致的存在，在完美叠加了巅峰极效与强效双重超魔技巧后，已然被全力拔升至九阶领域的终极威力。
这道狂暴的闪电束以那片因高频共振而混乱不堪的虚空为导体，轰然爆发。那绝非凡间的雷霆，而是带着撕裂苍穹、贯灭万象之势的恐怖雷劫。刺目的湛蓝雷浆化作通天彻地的狂乱电网，以近乎光速的绝对打击，将四面八方的退路彻底封死。极致的高压电弧让空间本身都呈现出被强制游离化的焦灼感，那足以将万物瞬间碳化的毁灭雷暴，无情地击碎、湮灭着芙雷德挥出的每一道空间斩刃。
在这两大顶级魔法的无缝交织与绞杀下，狂暴的无形震波与贯穿万象的毁灭雷霆，将芙雷德彻底逼入了绝境。她那仿佛由最纯粹的星光纺织而成的银发在四溢的游离电浆中失去了光泽，凌厉的剑势被层层瓦解，纤细的身影在漫天雷光中显得岌岌可危。
紧接着，蜜忒拉那白皙的指尖，亮起了令人毛骨悚然的墨绿色光芒。
「化为乌有。」
没有给予任何喘息的机会，强效与极效双重超魔叠加的解离万物轰然爆发！那道粗壮的毁灭光柱如同撕裂火海的毒牙，狠狠贯穿了芙雷德竭力撑起的防御。
墨绿色的魔法能量带着将物质还原为基本粒子的无情法则，如同贪婪的毒蛇般，疯狂地侵蚀着她那完美无瑕的身躯。纯白的衣裙在解离的光辉中化作纷飞的飞灰，白皙的肌肤大面积地崩解、溃烂。少女那纤细的身躯在狂风与烈焰中摇摇欲坠，金眸中的光芒几乎要彻底熄灭。
看着濒临崩溃的造物，蜜忒拉眼中没有半点怜悯，只有属于神明的绝对冰冷。她双手合十，调动了原界最深层的概念，准备降下最后的裁决。
「以吾之愿，愿眼前之物，彻底消灭。」
这是调动世界本源的「完全许愿术」，是足以篡改现实底层逻辑的终极抹杀。
就在这千钧一发之际，刚刚跨出次元门的威尔斯爆发出了绝望的怒吼。
「我不允许！把她的命运交给我！」
他没有任何犹豫，瞬间引动五阶魔法「转嫁命运」，并同时触动行动触发术，强行撑开亡灵天灾领域。
无形的因果锁链死死绑定了芙雷德，硬生生将那道完全许愿术的绝对抹杀目标，强行转移到了自己的身上！
命运的法则在威尔斯身上疯狂作用，那感觉就像是有无数只看不见的神明巨手，正在粗暴地撕扯、碾碎他的每一寸骨骼与灵魂。极为恐怖的伤害瞬间将巫妖龙的半个身躯炸成了漫天骨粉。
在剧痛中，威尔斯发疯似地汲取着亡灵领域中的负能量来修补残破的龙躯，同时不顾一切地将剩余的魔力全数灌注，对着远处摇摇欲坠的少女丢出了一道光芒。
「复原如初吧！」
那是一道瞬发的完全修复术。纯洁的治愈之光笼罩了芙雷德，她身上那深可见骨的解离伤势奇迹般地开始迅速愈合，崩解的肌肤重新焕发出生机。
她没有回头看为了救她而惨遭重创的威尔斯，因为她知道，停下脚步就是对那份牺牲最大的亵渎。

她咬紧牙关，身形化作一道银色的闪电，继续朝着蜜忒拉挥出那致命的空间长剑。一剑、两剑、十剑！她将所有的悲伤与决意都倾注在剑刃之上。
面对这如同死咬不放的攻势，蜜忒拉终于感受到了一阵难以名状的压力，她轻喝一声：「神圣的庇护。」
被迫释放出的防御神术「天堂护盾」，化作金色的半透明结界将她牢牢护在中心。
「休想得逞！」
命悬一线的威尔斯从咽喉深处挤出嘶哑的咆哮，他拖着残破的龙躯，强行释放出了最后的杀招。
「撕裂这片虚妄的空间吧！」
这是连次元都能斩断的九阶魔法，次元裂解！霸道至极的力场与空间切割伤害交织在一起，狠狠撞击在天堂护盾上。
伴随着一声清脆的爆裂声，神圣的结界轰然瓦解，狂暴的空间裂缝毫无保留地撕裂了蜜忒拉的身躯。她那完美的神明之躯上出现了数道深不见底的伤口，纯粹的魔力如同鲜血般从伤口处疯狂向外散逸。
护盾破碎的瞬间，芙雷德的长剑已然杀到，继续无情地劈砍着这位曾经的主人。
被逼入绝境的蜜忒拉，那双鲜红的眼眸中终于浮现出了一抹决绝的死意。她放弃了所有的防御，强行开始咏唱传奇魔法。
「直视这无尽的业火与神罚吧……」
这是一招玉石俱焚的禁忌神罚——「复仇凝视」。
恐怖的传奇毁灭之光从她的双眼中爆射而出，直逼威尔斯。然而，烛圣先前赐予的防死结界在此刻发挥了奇效，金色的波纹剧烈闪烁，极大地削减了这股带着绝对死意的凝视。剩余的毁灭能量，则被威尔斯身上那层厚重的绝对零度冰甲死死扛下。
魔法的反噬瞬间降临，蜜忒拉的身体开始承受复仇凝视那恐怖的反吞噬效应，身躯边缘已经开始化作光点消散。
而此时，魔力与生机濒临极限、气息微弱到随时会消散的威尔斯，用尽灵魂深处最后一滴魔力，对着蜜忒拉释放了最后一击。
「彻底粉碎吧……！」
再一次的「次元裂解」，让空间彻底崩塌，蜜忒拉的神躯在反噬与裂解的双重打击下，已经处于全面瓦解的边缘。
就在这漫天飞舞的魔力光屑与崩坏的空间中，芙雷德猛地向前踏出最后一步。她明明悲伤得仿佛一触即碎，却又散发着让神明都感到战栗的极致威胁。
没有任何犹豫，手中那柄闪烁着幽蓝光芒的空间长剑带着轻微却绝望的战栗，以一种与她那份纤弱截然相反的恐怖破坏力与完美杀机，决绝地向前递出。
「噗嗤。」
一声轻响。
冰冷的剑刃，精准无误地贯穿了蜜忒拉那饱满的胸口。
狂暴的魔法乱流在这一刻仿佛被按下了暂停键，周遭那绝对零度的寒气与肆虐的空间裂缝渐渐平息，整个原界陷入了一种令人窒息的死寂。
这是一个无比漫长、仿佛将时间彻底拉长的长镜头。
没有惊天动地的爆炸，没有歇斯底里的嘶吼，也没有任何多余的言语。在这片幽蓝色的概念之海中，只剩下这两位容貌绝美的少女，以一种残酷却又无比亲密的姿态紧紧相连。
芙雷德那头宛如月华般流淌的银发，与蜜忒拉那如同星河般璀璨的银白长发在没有风的虚空中交织缠绕，仿佛两股本就同源的宿命终于在此刻迎来了血淋淋的交汇。
少女握着剑柄的双手在剧烈地颤抖着。她缓缓抬起头，那双纯净璀璨的金眸死死地凝视着眼前这张无比熟悉、无比美丽，却又即将消散的脸庞。
在那双泛着水光的金色眼眸深处，翻涌着极度复杂的风暴。
那里有着亲手弑杀造物主、弑杀父亲的强烈罪恶感；有着违背了最初信仰的深沉羞耻感；更有一种撕裂了灵魂、几乎要让她彻底崩溃的极致悲伤。眼泪无声地滑过她苍白精致的脸颊，滴落在两人之间那冰冷的剑刃上。
而胸口被贯穿的蜜忒拉，却没有露出任何痛苦的神色。
她微微低下头，那双鲜红如血的眼眸平静地回望着眼前这个哭泣的女孩。在那双高居神座的眼眸里，属于阿莱克修斯的绝对理智已经褪去，取而代之的，是一种属于母亲般的淡淡哀伤。
但更多的，是一种通透一切的明悟与毫无保留的理解。
她看懂了芙雷德眼底的挣扎，看懂了她那份即使背负罪恶也要践行自我正义的决绝。这位伟大的传奇魔法师，这位试图将整个世界扛在肩上的篡神者，在生命的最后一刻，向自己最完美的造物，展露了一个无比温柔、充满了包容与释然的微笑。
没有责备，没有怨恨。
蜜忒拉缓缓地、安静地闭上了那双鲜红的眼眸。
下一秒，她那具性感、充满了母性光辉的神明之躯，如同被微风吹散的蒲公英一般，化作了无数璀璨且纯粹的魔力光点，从芙雷德的剑刃上，从这片幽蓝色的原界中，彻底消散于无形。


第七章  母神结构
「终于结束了吗……这场决定整个位面命运的最终一战。」
浑身浴血、精疲力竭的威尔斯，静静地俯瞰着这片逐渐平息的概念之海。虽然阿莱克修斯那属于传奇强者的灵魂烙印依然残留在原界深处，但她作为物质层面的存在，已经被彻底抹杀，灰飞烟灭了。
威尔斯敏锐地察觉到，在原界某个隐秘的角落，有一小片区域被传奇级别的反魔法力场严密地封印着。那里静静地悬浮着几本散发着高密度魔法波动的厚重密典。
定睛一看，赫然是阿莱克修斯毕生心血的结晶——《阿莱克修斯登神术》、《万恶之书》以及《诅咒之书》。
「登神吗？我对当个失去自由的神明可没什么兴趣，不过，或许未来总有能派上用场的时候吧。」
威尔斯随手解除了那层无主的反魔法力场，将这几本足以掀起全大陆腥风血雨的禁忌魔导密典，毫不客气地扔进了自己的空间戒指里。
而在不远处，芙雷德依然孤零零地伫立在方才交战的虚空中。她低垂着头，那双原本纯净的金眸黯淡无光，死死地望着手中那柄沾染着造物主鲜血的空间长剑，陷入了长久且令人窒息的缄默之中。
「该走了，芙雷德。这场血腥的历史终极决战已经画上句号，现在，该是我们去迎接那个美好明天的时候了。」威尔斯迈开脚步走向她，在那张总是挂着算计的脸庞上，罕见地展露出一抹温暖的笑容。
在漫长的沉默之后，芙雷德那陷入混乱与悲伤的思绪终于勉强平复。尽管她那单纯的脑袋还无法完全明白眼前这一切残酷的结局究竟代表着什么，但她依然做出了属于自己的选择。
既然选择已经做出，便再也没有任何后悔与回头的余地了。她轻轻咬住苍白的下唇，缓缓点了点头：「嗯……让我们回到物质位面吧。」
威尔斯低声咏唱，一道爆发着璀璨金芒的跨位面次元门在虚空中轰然洞开。
他牵起少女冰冷的小手，一同跨过空间的界限，返回了物质位面，也就是方才那座弥漫着硝烟的无尽之海祭坛。
次元门开启的瞬间，早已在祭坛外翘首以待的众人立刻围了上来，每个人的脸上都写满了极度的紧张与期盼，迫切地想得知这场历史决战的最终结果。
「赢了？」看着两人身上那触目惊心的严重伤势，珊德拉第一个忍不住出声询问。
威尔斯轻轻点了点头，语气平静却带着千钧的份量：「没错，我们赢了。」
众人面面相觑，随后，所有人紧绷的神经瞬间松弛，纷纷露出了如释重负的神情。
质丽女皇更是发出一声难掩激动的惊呼，宛如一只欢快的乳燕般扑上前来，死死地抱住了威尔斯。她那张精致的脸庞上绽放出宛如少女般纯真灿烂的笑容，巨大的冲击力甚至让她挂在威尔斯的脖子上转了一整圈。
女皇的脸颊因为极度的兴奋而染上了一抹迷人的潮红，她毫不避讳地在威尔斯满是灰尘与血迹的脸庞上用力亲了一口，眼底闪烁着难以掩饰的神采。
重新站稳身子后，女皇恢复了统治者的威严，她转过头，对着一旁的折命密使郑重开口：
「既然阿莱克修斯已死，末日救赎者这个组织也就失去了继续存在的意义。折命密使，麻烦你替我们联络那些残存的末日救赎者圣阶强者吧。我可以以帝国女皇的名义特赦他们，唯一的条件是——从今往后，他们绝对不准再犯下任何违反道德底线的罪行！」
「这是自然。既然阿莱克修斯已经陨落，他们的最终目的和主要指导者都已经灰飞烟灭，我相信，这群精于算计的兄弟们绝对不会再盲目坚持那些毫无意义的恐怖活动了。请陛下放心，我有十足的把握能说服那些老朋友。」折命密使优雅地行了个绅士礼，笑着接下了女皇的请求。
随后，折命密使转过身，对着威尔斯微微鞠躬，语气中带着一抹释然：「这样一来，我欠亚拉里克恩师的那份恩情，也算是彻底还清了。恭喜你，威尔斯，你完美地完成了这场宏大的谋划。」
「没问题，既然恩怨两清，我们以后大可以把酒言欢，当个交心的朋友嘛。我也很希望你以后能多跟我聊聊亚拉里克生前的那些趣事。」威尔斯笑着接受了他的善意，随即话锋一转，眼神中闪过一丝戏谑：「不过我想起来了，当年在帝都事变的时候，你这家伙可是毫不客气地给我下过一个极其恶毒的命运诅咒啊。」
「哈哈哈哈，大家都是聪明人，就别翻旧帐了嘛！我那时候可是清楚得很，你们在天宫的对局中必定能消灭那些碍事的联合主义者并获得最终的胜利。那个诅咒，不过是给无聊的历史必然进程开个无伤大雅的小玩笑罢了。」折命密使在谈笑之间，轻描淡写地将这段过往一语带过。
「好了好了，各位，现在可不是叙旧的时候。接下来我们还有堆积如山的事情要办呢！」米哈伊尔掰着戴着蕾丝手套的纤细手指，一件件地数着：「重建满目疮痍的帝国、联邦和教廷；研究解决位面巨鲸那悬而未决的末日危机；严惩那些发动战争的联邦军国分子；召开规模空前的全位面联合审判庭；还有最重要的一点——由我们这些胜利者，来对这段流血的历史进行最终的定性！」
「没错，我们必须尽快将联邦的废墟重建起来。米哈伊尔，我现在正式以女皇的名义任命你为新领地的全权总督，由你来监管联邦重建的一切工作。」
米哈伊尔闻言，娇柔地捂着嘴轻笑起来，眼底闪烁着对权力的渴望：「哎呀呀，一上任就是大权在握的封疆大吏，听起来还真是令人感到无比的幸福啊！」
质丽女皇随即转过身，将手郑重地按在胸口，对着依然沉默的芙雷德无比严肃地宣誓着：「芙雷德，我发自内心地感谢你在最后关头愿意选择站在我们这一边。我向你保证，我绝对不会让你为今天的选择感到后悔！我一定会倾尽所有，去构筑一个和谐、有机的新世界；我绝不会让战火再次燃烧这片大地；我也一定会向你证明，你今天所选择的这个世界是无比正确的！我会倾尽全力创造一个像你这样纯真、善良的人也能够幸福生活的世界！我要在这个千疮百孔的位面上，建立一个真正的乌托邦！」
「如果真的是那样的话……那就再好不过了。我会用我的双眼，一直监视着你所建立的这个世界的。」芙雷德的金眸中闪过一丝迟疑与疲惫，但最终还是轻轻点了点头，表示了对女皇承诺的认可。
「烛圣阁下，我同样希望教廷与帝国能够缔结永恒不破的同盟。我相信，同样认可调和主义的我们，一定能够在未来的岁月里找出一条完美的共存之路。」质丽女皇将目光转向那位蒙着面纱的纯洁天使，诚恳地伸出了合作之手。
烛圣微微颔首，清冷的声音中透着神圣的威严：「为了实现世间的至善，我们之间的合作是历史的必然。既然我们拥有着高度类似的思想与诉求，那就让我们共同解决位面巨鲸的末日危机，携手并进，直到这个位面迎来向外开拓的辉煌时代吧。」
安排完一切，质丽女皇再次紧紧抱住威尔斯的手臂，蔚蓝的眼眸中满是甜蜜的憧憬：「威尔斯，我们的婚礼因为这场该死的战争拖延了这么久，现在终于能够举办了！我发誓，我一定要为我们举办一场全位面最盛大、最奢华的世纪婚礼！」
威尔斯看着女皇那充满爱意的眼眸，嘴角勾起一抹温柔的笑意，他的心底同样期盼着那褪去硝烟与算计的平静一天早日到来。
然而，在这片欢庆与憧憬的气氛中，唯有珊德拉一个人死死地皱着眉头。
她仰起头，那双流转着星辰光影的眼眸紧紧盯着无尽之海的上空，语气中带着难以掩饰的惊疑：「等等……好像有点不对劲！登神仪式明明已经被你们在原界彻底摧毁了，可是……为什么这天际上的圣光，到现在都还没有消失？！」

此言一出，众人脸上的喜悦瞬间凝固，转化为极度的错愕。
他们纷纷抬起头。珊德拉说的没错，一开始，所有人都理所当然地以为那只不过是神力消散前残余的光芒，过一阵子自然就会彻底黯淡。但是，他们在这里聊了这么久，那笼罩了整个天际的神圣光辉，却连一点点衰退的踪迹都没有，反而越发刺目。
「有什么极度危险的东西……要出现了。」烛圣的面纱在狂风中剧烈抖动，她眉头紧锁。曾经身为传奇天使的她，比任何人都更敏锐地感受到了那股正在疯狂凝结、令人毛骨悚然的纯粹神力。
就在这一瞬间，无数散落于天际的圣光仿佛受到了某种至高意志的牵引，疯狂地向着同一个中心汇聚。在众人震惊的目光中，一道无比熟悉、却又透着致命危险气息的身影，在万丈光芒中重新具现。
那是……蜜忒拉！
「哼哼哼……愚蠢而又可悲的凡人们啊，经历了这么漫长的等待，这片天地，终于迎来专属于我的时代了。」
伴随着一声骄傲、自满且透着极致得意的娇喝。天际之上，那属于原界女神的完美身姿再次凝结成型。
众人只觉得一股凉意从脚底直冲头顶，万分惊愕地呆立在原地。
然而，此刻重新降临的这个蜜忒拉，却让所有人都感到一种打从灵魂深处泛起的战栗。
那张原本充满了母性与慈爱的精致容颜，此刻却变得无比深邃且阴暗。她那双鲜红的眼眸里不再有包容万物的温柔，而是充斥着极度的冷艳、残酷与癫狂。那种将神圣的皮囊与极致的邪恶完美融合在一起的气质，散发着一种令人窒息的危险感，与方才那个代表着博爱与救赎的阿莱克修斯，简直判若两人！
「都怪阿莱克修斯那个迂腐的混蛋！要不是他当年瞎了眼去引导什么见鬼的超凡衰落，我怎么会被死死卡在巅峰圣阶的瓶颈里，整整蹉跎了数百年！」
那张美丽到近乎妖异的脸庞上，此刻满是毫不掩饰的怨毒与狂妄：「他不就是比我早生了几百年，侥幸先一步成为了传奇吗？结果他一上去，就把我后来晋升传奇的道路给彻底堵死了！要不是因为他，我早就已经成为这个位面的第二位传奇了！这一切都是他的错！害得我为了对付亚拉里克那种不入流的庸才，还得像个阴沟里的老鼠一样，小心翼翼地谋划这么久！要是换作我当年就晋升传奇，我早就直接像碾死一只蚂蚁一样，把那个只会耍嘴皮子的亚拉里克给捏死了！」
「不过……幸好。现在，我终于如愿以偿，成为了这世界上唯一的魔法素体！我终于能够彻底摆脱这具躯壳的束缚，成为超脱整个位面底层逻辑的、真正的传奇！」
这个被极致的恶意所支配的蜜忒拉，绝美的容颜上写满了狂妄至极的得意与嚣张。
「阿莱克修斯……？她不是已经在原界，被你们彻底击败了吗？！」质丽女皇惊骇地后退了一步，发出了难以置信的惊呼。
「我明明……我明明已经亲手用剑贯穿了她的胸口，我亲眼看着她消散的！」芙雷德那双原本已经恢复平静的金眸，此刻剧烈地颤抖着。她死死盯着天际上那个散发着恐怖恶意的神明，三观再次受到了毁灭性的冲击，陷入了极度的震惊与混乱之中。
就连一向算无遗策的威尔斯，此刻也是一脸错愕地皱起了眉头。
蜜忒拉居高临下地俯视着下方这群宛如蝼蚁般的凡人，脸上挂着得意忘形、睥睨一切的狂笑：「看清楚了，蠢货们。我可不是阿莱克修斯那个为了所谓的救世而甘愿牺牲自己的愚蠢迂腐者。我，是隐藏在历史背后的绝对诡影！」
威尔斯的大脑飞速运转，凭借着敏锐的感知，他立刻分辨出了其中的端倪，大声喊道：「不对！这个家伙散发出来的气息，和阿莱克修斯截然不同！她刚刚在原界被我们强行剥离了即将凝聚的神职，现在的她，只不过是一个神格为0的半神！而且，她还没有来得及累积任何实质性的信仰之力！」
「呵呵，你们这群凡人，总是喜欢自作聪明。帝国教会所宣扬的信仰，从一开始就是『母神信仰』啊。」似乎是那股属于恶之面的狂妄赋予了她过度的自信，她竟然开始像个反派一样，好整以暇地为这些在她眼里已经是死人的凡人，解释起这一切的阴谋。
「你们难道不知道，大母神的信仰，本来就具备着两种截然不同的面孔吗？阿莱克修斯那个蠢货，自以为占据了主导权，代表了母神『善』的一方；而我，则一直蛰伏在暗处，代表了母神『恶』的一方！只不过在过去漫长的岁月里，她那强大的善念永远可以死死压制住我这恶的一方罢了。我早就看穿了她想要血祭登神的疯狂企图，所以，我刻意制造了后手，将自己这部分意识深深地寄生在母神那恶的一面之中。如果你们今天没有在原界将阿莱克修斯彻底消灭，那么我这个寄生在她身上的恶面，将永远被镇压，永远无法迎来显现于世的这一天！」
威尔斯听完这番长篇大论，忍不住翻了个白眼，用一种极度无聊且充满嘲讽的语气开口打断了她：「行了行了，我知道你想表达什么！这不就是心理学上常说的『圣娼二象性』吗？阿莱克修斯如果扮演的是那位高洁神圣的圣女，那你现在扮演的角色，就是那个满肚子坏水、出卖灵魂的妓女了，对吧？」
听到这毫不留情的粗鄙辱骂，蜜忒拉那张绝美的脸蛋瞬间扭曲，勃然大怒。
她指着威尔斯的鼻子，破口大骂：「你这个粗鄙无知的混蛋！『母神面孔』是荣格提出的心理学原型理论，而『圣娼二象性』那是佛洛伊德的学说！你别在那里随便乱套理论好吗？这简直是对学术的亵渎！」
「哈哈哈哈，有什么差别？说到底不都是你们这些家伙最爱搞的精神分析那一套嘛。」威尔斯毫不在意地耸了耸肩，继续用言语肆意调侃着这位暴怒的神明。
蜜忒拉深吸了一口气，强压下心中的怒火。她用一种看着掌中玩物的戏谑眼神，居高临下地看着威尔斯，那副高高在上的神态，仿佛在等着威尔斯跪下来向她感恩戴德。
「威尔斯啊威尔斯，你可真是个可悲的家伙。难道你真的天真地以为，你那个血缘关系的妹妹恰好是天使转世、你那个青梅竹马恰好是时空御衡者转世、你能在那种绝境下恰好遇上质丽公主并获得她的青睐，甚至你能如此轻易地得到那本传奇禁物咫尺之书……这一切的一切，都只是因为你那所谓的狗屎运气吗？！」
蜜忒拉的声音在天际回荡，宛如一记记重锤砸在所有人的心头。
「别做梦了！这一切，全都是我在幕后精心操盘的剧本啊！我的计划，完美地叠加在了亚拉里克的计划之上，又死死地套住了阿莱克修斯的计划！我耗费了整整千年的漫长岁月，躲在阴暗的角落里日夜策划，为的，就是今天这无比辉煌的一刻！我，才是那个隐藏得最深的历史诡影！我，才是这段历史的绝对者自身！」
听完这番令人毛骨悚然的幕后真相，威尔斯不仅没有崩溃，反而忍不住发出了一声长长的感慨：「原来如此……搞了半天，我这一路走来那跌宕起伏的人生，居然全都是你这个心理扭曲的家伙，在背后偷偷编写出来的邪恶、愉快、且充满了调和主义味道的黑深残三流小说啊！」
他冷笑着摇了摇头：「这可真是把各种烂俗元素都凑齐了——什么无聊的血脉论、什么烂大街的转生论，再加上一个自以为是的幕后黑手在背后阴谋控盘。这剧情，还真是邪恶调和主义最爱写的套路故事啊！难怪那些自以为历史正义的联合主义者，在你们这些玩弄阴谋的家伙面前就像路边的一条野狗一样，被打得一败涂地。」
蜜忒拉闻言，发出一阵邪魅而优雅的轻笑，那笑声中透着看透世俗的傲慢：「他们那些联合主义者，本来就是注定要被历史的车轮无情碾碎、彻底淘汰掉的怪人。就算在其他位面，也只配躲在阴暗的共连石碑角落里，说些根本没人在乎的疯言疯语罢了。」
她得意地撩了一下耳畔那璀璨的银发，开始向这群将死之人炫耀起自己那完美无瑕的谋划：
「我所精心编织的这段漫长旅程，其唯一的核心意义，就在于一步步引导咫尺之书那个单纯的蠢货，最终选择背叛她的主人阿莱克修斯。因为在这个世界上，只有她，才拥有凭借圣阶的手段，强行撕开次元门进入原界的能力。我必须让你们这些棋子替我进入原界，替我杀死阿莱克修斯！只有她死了，我才能利用母神信仰中那股庞大的恶意面向，施展九阶的占据术，彻底夺舍蜜忒拉的神明概念，接替阿莱克修斯，成为这个世界上全新且唯一的魔法素体！」
听见这番将所有人的信仰、牺牲与情感都视为棋子的残酷话语，芙雷德那一向纯洁无瑕的心灵受到了前所未有的毁灭性打击。
她那双金眸瞪得巨大，浑身不受控制地剧烈颤抖着。原来，她自以为是在践行正义的反抗，她为了坚持自我而经历的那些撕心裂肺的痛苦与抉择，到头来，居然全部都是这个恶毒神明剧本中，早就被安排好的、滑稽可笑的桥段！她的信仰、她的眼泪、她的觉醒，在对方眼里，不过是一场用来夺取权力的廉价戏码。这种被彻底玩弄于股掌之间的极度屈辱与破碎感，让她几乎要窒息。
然而，站在她身旁的威尔斯却突然笑了。那是一种充满了绝对自信与嘲弄的笑。
其实，他那极度敏锐的政治嗅觉，早就让他对自己这过于主角光环的命运产生了怀疑。他心中早有预感，自己的背后绝对有一只看不见的大手在暗中策划着一切。
不过，对于一个纯粹的观念论者而言，他根本不在乎过程是被谁设计的。他只在乎最终的结果，以及此刻站在他面前的敌人。
他微微扬起下巴，用一种探讨学术般的平静语气向半空中的神明提问：「既然你能躲在幕后弄出这么多花样，甚至能精准地算计到让咫尺之书背叛阿莱克修斯，想必，你也是一位深谙政治哲学的顶尖高手了。那么，伟大的女神啊，你认为，所谓的『正义』……到底是什么呢？」
完全无视了下方芙雷德那震惊到几近崩溃的绝望眼神，蜜忒拉嗤之以鼻地发出了一声响亮的嘲笑。这对于已经将世间一切看透的她而言，自然是再简单不过的终极答案了。
「正义？哈哈哈哈！当然是绝对的力量！」
她张开双臂，仿佛要将整个世界拥入怀中，语气中充满了极致的狂热与鄙夷：「所谓的政治哲学，不过是那些连传奇境界都触摸不到、甚至是连圣阶都登不上的废物与刍狗们，为了在泥沼里互相争权夺利，而发明出来的、用来包装自己那点可怜欲望的话语武器罢了！」
「而我！作为原界的化身，作为这个位面的唯一神明，我持有着这世间最终极的暴力！所以——我，即是绝对的善！我，即是绝对的正义！」
听到这番堪称反派教科书般的极端宣言，威尔斯却在心底默默地点了点头。他认为，这位因为恶之面被激发而发了疯的神明，还真是一点都没说错。
无论是进步生产力、社会动员力、无孔不入的意识形态学、各种关于过去的历史学建构史观、还是那些看似高深的结构主义批判，乃至于他们最喜欢挂在嘴边的精神分析……这世上所有形而上的理论与学说，其最终的目的，全部都是为了转化成实实在在的「暴力」。
大家不过是在历史的牌桌上，残酷地比拼着谁能杀死更多的人，谁能掌握更强大的武力，以此来让那些不服从的异见者因为怕死而彻底闭嘴、乖乖听话罢了。
这虽然听起来是一个标准的终极反派才会说出的疯狂话语，但是威尔斯却无比清醒地知道，这就是人类历史那血淋淋的、无比正确的底层逻辑。
因为，所有试图掩饰这一点的理论，全部都是那些虚伪的调和主义者们，为了麻痹世人而精心编织的人道主义幻觉面纱。
什么爱、什么友情、什么为了梦想而燃烧的热血……这些东西，不过是连形而上学这种低配版观念论门槛都登不上的、最廉价的意识形态动员方式而已。
同时，历史无数次证明了一个残酷的事实：所谓的「正义必胜」，其真正的意思从来都不是「善良的一方一定会取得胜利」；而是「最终赢的那一方，拥有了绝对的权力，可以将自己过去的所有血腥行为，回溯性地建构、粉饰成无可挑剔的正义」。
这不仅是精神分析的入门常识，更是所谓「自有大儒为我辩经」的现实写照。
甚至，这一点早在古老的岁月里，就已经有先哲看得一清二楚了。在古代哲学家柏拉图所着的《法律篇》中，就曾赤裸裸地指出：正义等于美德，也等于勇敢，同时也等于法律存在的唯一意义。而他们之所以存在，其最终的目的，全部都是为了解决「打仗」这个终极问题。
毕竟，如果在这场暴力的博弈中你打不赢，那么国家的立法权，以及人们口中那神圣不可侵犯的「法的正义」，立刻就会被胜利的敌人无情地剥夺与支配。古人，远比现代这些被和平人道主义麻痹的现代人，更加深刻地明白「暴力才是一切的真实」这个硬道理。
看透了这一切的威尔斯，对着天际上那个自诩为神的疯女人嗤之以鼻地冷笑了一声。
「怕什么！」他猛地拔出法杖，指着半空中的蜜忒拉，对着身后的同伴们大吼道：「她现在不过是个空有无限魔力的九阶施法者罢了！她还没有凝聚出真正的神格！没有专属的神职！发不出法则级别的神术！更不会什么毁天灭地的传奇魔法！」
威尔斯那张充满算计的脸庞上，露出了一抹宛如街头流氓斗殴般实用的璀璨笑容：「就算她魔力无限、单挑无敌又怎么样？我们人多！一人一个动作，用魔法数量堆也把她给淹死了！」
伴随着威尔斯那撕裂空气的怒吼，没有任何犹豫，也没有半点骑士精神的讲究，在场的所有顶尖强者，齐刷刷地将锁定目标对准了半空中那个狂妄的神明。
于是众人齐齐出手，芙雷德撑开「空间封锁」，珊德拉激发「中和波动」，质丽女皇卷起「烈焰风暴」，烛圣降下「光能弹雨」，威尔斯甩出「次元裂解」，折命密使发动「真名召唤」，米哈伊尔轰出「地狱烈焰射线」。
无数道代表着这个位面最巅峰暴力的九阶魔法与顶级秘术，汇聚成了一股足以摧毁任何神明的毁灭洪流，毫无死角地轰击在了蜜忒拉的身上。
「……」
连一丝象征性的惨叫都没来得及发出，那位上一秒还在狂妄地宣扬着暴力即正义、自诩为历史绝对者的原界女神，就在这群她眼中的蝼蚁那毫不讲理的、毫无武德的群殴攻击下，瞬间神形消散，再次于漫天的魔法光辉中，极其憋屈地灰飞烟灭了。
看着天际重新恢复平静，感受着那股邪恶的神明气息彻底消散，威尔斯长长地舒了一口气，将法杖重重地拄在地上。
「这下……算是真的彻底结束了吧。」
他望着满目疮痍却又迎来新生的无尽之海，嘴角勾起一抹释然的弧度，由衷地感慨道。
真正的乌托邦终于降临，而那些充满血腥、算计、杀戮、动员与利用的旧历史，也在此刻迎来了真正的终结。



第八章 联邦的善后
调和主义迎来了最终的胜利。从今往后，它将被世人冠以「稳定主义」的美名，在岁月的长河中被无数人歌颂传唱。而曾经不可一世的进步主义，则将被打上「堕落主义」、「无序主义」以及「利己主义」的烙印，被无情地扫入历史的垃圾堆中，承受着世人永无休止的唾骂与诅咒。
这套崭新的稳定主义，将与保守主义、合作主义、社团主义、神学主义、普世主义以及联合主义的残余思想相融合，构筑出一套足以全面指导世人生活的普世性本体论、认识论、语言学以及分类哲学。
而这套哲学的绝对定义权，将被牢牢握在质丽女皇的手中，她将致力于稳定每一个符号的褒贬和分类学定位。
如此一来，位面内部必将迎来绝对的安泰，国家间的纷争将彻底绝迹。这个历经战火的世界终于步入了止战时代，只待解决位面巨鲸的末日危机后，便能昂首阔步，成为向无尽诸位面展开征伐的强盛国度。
折命密使的游说任务，以一种近乎完美的方式落下了帷幕。以窃星者为首的末日救赎者圣阶们，纷纷低下了高傲的头颅，接受了帝国递出的和平协议。
「既然导师阿莱克修斯已经陨落，我也彻底失去了继续战斗的理由。我愿意放下魔杖，停止抵抗。」
除了行踪成谜的礼西奈，所有末日救赎者麾下的圣阶魔法师都选择了接纳招安。他们迅速改头换面，化身为维护帝国统治的全新超凡力量。
帝国本土的圣阶魔法师们在得知这场历史决战的最终结局后，也宛如嗅到血腥味的鲨鱼般，争先恐后地涌入皇宫拜访质丽女皇，表达最诚挚的祝贺。在献上几份不痛不痒的赔礼、并再次庄严宣誓效忠之后，他们在决战中装病避战的行径，便在彼此心照不宣的默契中被轻轻揭过了。
「唉，我确实曾说过自己算不上什么好人。」威尔斯冷眼旁观着这一切，忍不住在心底暗自吐槽，「但现在放眼这群见风转舵的圣阶魔法师，我简直觉得自己是个品德高尚的圣人。至少在单纯的功利主义层面上，倾尽全力扶持帝国的我，简直是这世上天大的好人啊。」
毕竟，这群精于算计的家伙实力太过强大，为了维持战后的稳定，帝国根本无法对他们进行实质性的惩戒。
很快，在腥血弦月的全力配合下，帝国军的钢铁洪流如入无人之境般，接管了联邦全境，彻底统一了广袤的东大陆。米哈伊尔毫无悬念地就任了新领地总督长官，她大胆启用了新政主义者，与腥血弦月和大亚当斯合作，配合帝国企画院与拉萨尔的调度，将联邦正式划入帝国版图，展开了如火如荼的重建工作。
位面终于恢复了久违的安定。短短数月后，联邦的治安已然稳固，重建工作井然有序。在初步整合了联邦庞大的经济体系后，帝国的整体生产力更是迈上了一个前所未有的台阶。然而，随着物质层面的复苏，战后联合审判庭的政治清算风暴，才正要无情地席卷而来。
其中最为棘手、也最引人瞩目的，莫过于对「棱镜魔女」的历史定性。联邦情报局与身为银律守护使的她，曾完美执行了海因里希那惨无人道的战略计划，直接导致了数百万帝国平民在血祭中灰飞烟灭。
此外，还有进步党残余势力的疯狂反扑，他们以受害者自居，哭诉自己是被正义党迫害得最惨的弱者，理应在战后重新支配联邦的权力；同时，那些投降的正义党官员、狂热的军国主义者、民主扩张主义者，以及庞大的军工复合体等右翼势力，也需要妥善安置。
最令人毛骨悚然的是，甚至有极端分子提出要对布尔迪亚人进行彻底的种族灭绝。理由是，要不是布尔迪亚人倾尽全族之力协助联邦进行庞大的物流输送，联邦军队根本不可能深入帝国腹地，甚至一度兵临帝都城下。这群极端者认为，布尔迪亚人对帝国怀抱着难以磨灭的巨大恶意，应当将其种族连根拔起。所幸，这种充满血腥味的提议，被质丽女皇以铁腕手段强行压制了下去。
「不要再用种族、性别、年龄或任何主义来攻击彼此了。从此以后，我们所有人，都是沐浴于至善之下的子民。」女皇的宣告，为这场混乱定下了不容置疑的基调。
很快，在多位圣阶强者的严密监督下，联合审判庭正式逮捕了棱镜魔女。在得知特区化为废墟、联邦政权彻底瓦解、新政主义者全面投降的消息时，她只是静静地伫立在满目疮痍的战场上，平静地伸出双手，接受了冰冷的镣铐。
开庭之日，气氛肃杀。帝国与教廷的联合法官高高在上，对着站在台阶下、面容憔悴却依然傲骨铮铮的棱镜魔女发出了严厉的喝斥：
「棱镜魔女！联邦的圣阶魔法师！根据联邦调查局和银律守护使内部的交叉口供，所有关于大屠杀、万人献祭以及反人类罪行的命令，全部都是由你亲笔签发的！本庭正式指控你为甲级战犯！对此，你还有什么要狡辩的吗？！」
「我承认，这些命令确实都是我签发的。但我必须澄清一点，这是我作为银律守护使不可推卸的绝对义务，我必须无条件执行总统的意志。」她微微扬起下巴，语气淡然而冰冷。
「你本可以将枪口抬高五寸！只要你愿意，你完全可以悄然庇护那些无辜的帝国平民，让他们不必面临如此悲惨的死亡！」法官拍案而起，怒不可遏。
「枪口抬高五寸？这真是愚蠢、愚昧且愚不可及的伪善言论。」棱镜魔女的眼神中闪过一抹不加掩饰的嘲弄，「作为银律守护使，我的最高使命就是彻底执行总统的所有命令，哪怕下达指令的只是一位手无缚鸡之力的凡人。在这个圣阶之下皆为刍狗的残酷世界里，这恰恰是联邦之所以能够维持『自由平等』这块基石的唯一原因。」
她环视着四周那些高高在上的胜利者，声音铿锵有力：「如果我心中真的存在某种比身为银律守护使更为重要的正义原则，某种比执行民主化身命令还要神圣的底线……那么，我当初为什么要亲手执行刺杀拓远亲王的任务？为什么要帮助拉娃去诬告那名在地铁绝望自杀的无辜男性？又为什么要主导那些惨绝人寰的血祭？」
她说的每一句话都如同锐利的冰锥，刺痛了在场每一个人的神经。她执行的每一个命令，从客观上来说，确实都在死死捍卫着联邦的最高利益。
如果她真的怀抱着某种「全人类都该和平共处」的普世理念，她大可以在帝国内战时放过拓远亲王，大可以拒绝出卖帝国的共和派，大可以不帮助莲华让天宫坠落，大可以不去诬陷那个被逼上绝路的底层男性，甚至大可以不去消灭联邦那些具有战略意义的马匹。
但她没有。因为她是一名无可救药的、忠贞不渝的民主主义者。她发自内心地相信，由联邦「自由平等」原则直选出来的总统，其意志就是绝对正确的，一定能够为人们带来最终的幸福。哪怕这些命令在常规伦理看来是何等的丧心病狂，那也是通往幸福的必经之路。
「与其在这里指望每一个士兵、或者说每一个刽子手在开枪时将『枪口抬高五寸』，你们难道不觉得，为什么联邦总统的宝座会被末日救赎者窃取的问题反而更值得被重视吗？只要这种结构依然存在，它就会源源不绝地孕育出这类反人类的命令！这难道不比所谓的私人良心重要得多吗？如果联邦里的每一个人都能凭借自己的喜好去定义正义，那么民主的正义，究竟还有什么意义？！」
她这番冷酷且逻辑严密的辩白，让法庭上那些满口仁义道德的法官瞬间哑口无言。
看着陷入死寂的法庭，她冷冷地补充道：「不过，这并不意味着我打算推卸这一切的责任。我很乐意为我手底下那些执行命令的人，承担所有的罪责。既然民主共和的体制最终带来了这些灾难，我乐意用生命去接受这份代价。联邦的彻底失败，也许正好证明了人类这种生物，根本就配不上如此高贵的民主。这条命，就当是我为那个已经毁灭的联邦，所做的最后一件事了。」
就在这时，她的辩护律师大步走上前来。那是一位身穿笔挺西装、眼神睿智的男子——正是罗尔斯。当年威尔斯在联邦曾试图笼络却铩羽而归的顶尖哲学家。
同样精通法学的他，站在法庭的中央，开始滔滔不绝地进行着鞭辟入里的辩解，以一人之力，死死捍卫着民主主义者那最后的微薄尊严。
也许残酷的历史已经证明，联邦的普罗大众配不上民主。毕竟反对民主最好的方式是找个选民聊五分钟。但在这个世界上，依然有人配得上这份沉重的信仰。
在幕后冷眼旁观、掌握着最终仲裁权的质丽女皇，听完这场审判后，平静地做出了决定：「赦免她吧。如果让她死在那个万众瞩目的法庭上，她反而会成为民主主义者心中永恒的殉难象征。一旦她成了烈士，将来我们想要彻底收编那些残党，只会变得更加棘手。」
当得知自己被无罪释放时，棱镜魔女没有表现出任何喜悦。她转过身，背对着那些释放她的人，只留下了一句冰冷的话语：
「并不是民主主义本身存在瑕疵，只是因为，我们这些所谓的民主主义者，实在是太弱了。就只是这样而已。所以，这也绝对不代表你们这些调和主义者，就绝对是正确的。」
是啊，民主主义者太弱了。他们失去了存在的现实根基，他们的手段不够狠辣，他们的组织术与社会动员力，更是被调和主义者全方位地碾压。
民主早已死去，并非是联邦被征服时死去，也不是在被末日救赎者夺取时死去，而是当有人成功利用弱势身分争取席位、政治优待以及瓦解中立客观的交往理性时，它就已经死去了，现在不过是迟到的葬礼。
随着联邦的彻底毁灭，未来的历史长河中，根本不可能再孕育出能够让圣阶魔法师誓死效忠民主主义的土壤与环境了。联邦这种制度本身，就像是一场短暂而绚烂的奇迹。
与曾经有希望以一己之力夺取帝国政权的莲华一样，都只是历史进程中，一场偶然且无法复现的绚烂幻梦。

第九章 礼西奈的抵抗宣言
与此同时，礼西奈宛如一个阴魂不散的幽灵，悄然游荡在整个位面的每一个角落。
有时候，一整座繁华城市的霓虹广告看板，会在瞬间全部替换成她身穿华丽偶像服的巨幅影像；有时候，一整座城市的各大书店里，会在一夜之间摆满了她撰写的深奥哲学书籍；有时候，人们走在大街上，广播里会毫无征兆地开始播放她的最新音乐专辑；甚至有人在清晨迷迷糊糊地醒来时，会惊悚地发现，自己反锁的房间桌面上，竟然整整齐齐地放着她录制的言论纪录片。
此刻的威尔斯，正坐在奢华的书房里，饶有兴致地收听着情报部门刚截获的最新纪录片。
「嗨嗨嗨！大家今天过得还好吗？一定要保持健康的生活作息哦！毕竟，强壮的身体才是革命的本钱嘛！」
纪录片里，礼西奈那甜美到令人骨头酥软的声音传了出来。
「阿莱克修斯失败之后，我一个人安静地想了好多好多呢！但是想来想去，我始终坚信一点：没有革命的理论，就绝对不会有革命的实践嘛！所以说，我决定重新出发，为大家建构一个全新的联合主义理论哦！」
「我想到的这个超级完美的新理论，就叫它——『左翼男性主义』吧！」
「首先我们要明确一个残酷的真相哦：我们这个世界里，一切的制度、权力关系以及森严的社会结构，其实，全部都是由女性在暗中制造并维持的哦？」
「哎呀呀，听到这里，你们是不是觉得我马上要举例说：因为帝国是质丽女皇在统治，或者因为位面的神明是蜜忒拉女神，又或者因为教廷的掌权者是传奇天使烛圣，甚至是异位面掌控时间的御衡者珊德拉……所以这个世界是女性主导的？」
「虽然这些站在巅峰的女性确实有一点点关系啦，但是，为了让大家更容易理解，我们今天还是先从那些女权主义者最喜欢吹响的狗哨——也就是重男轻女的家庭开始聊起咯？」
「呐呐呐，你们有没有仔细想过一个问题，其实重男轻女的家庭模式，从根本上来说，是女性自己用脚投票决定的呢？」
「逻辑真的很简单哦！假设现在社会上每个家庭的资产都有两百万，分为重男轻女、男女平等和重女轻男三种模式，并且他们各自都生育了一男一女。那么，当那些女孩长大后，她们会心甘情愿地选择嫁给哪种家庭的男孩呢？」
「答案很简单嘛，当然是选择嫁给重男轻女家庭的男孩！因为重男轻女的家庭，会把所有的资源都倾注在男孩身上，女孩嫁过去，就可以直接共享那两百万的巨额财富继承！女性在漫长的进化中，只会精准地做出对自己最有利的择偶选择。久而久之，其他的家庭模式就在历史的自然淘汰中，被女性彻底筛选出局了哦？当然啦，那些虚伪的女性主义者肯定会跳出来搞笑地说：『我们女性根本没有选择权，都是父母逼迫的！』但是，她们背后那些帮她们做选择的女性家长，也依然会采用这个极度功利的标准嘛！毕竟，她们可是永远都不会犯错的完美受害者呢！」
「这就是今天我真正想告诉大家的话：在这个世界上，真正在背后操控着底层秩序的，其实是女性哦？女性可以轻易地借助向上择偶的生物本能，残酷地淘汰掉其他所有不符合她们利益的生活模式。这就是心理学上的大母神结构哦！她们借助着择偶的绝对选择权，在暗中控制着社会的一切运转，然后理直气壮地操控男性去为她们厮杀、去当牛做马，最后，再轻描淡写地将世界上所有的罪孽与不公，全部归咎于男性的父权压迫。」
「创造并维持这套残酷的资本主义欲望流转机制的，正是女性。所以，我们完全可以透过反证法得出一个震撼的结论：在资本主义底下，那些从事着最危险、最劳苦的工作，以及被迫承担着血腥兵役的底层男性，才是真正具备革命主体资格的人哦！毕竟，在世界大战里，死伤者有八成都是男性！」
「所以说，你们现在明白了吗？为什么这个位面里，所有站在最巅峰的强者，几乎全都是以女性的面貌体现的呢？如果我们按照荣格心理学中的大母神原型来解释的话——母神，既是仁慈温柔的孕育者，同时，也是冷酷无情的毁灭者。」
「想通了这些道理之后，我才恍然大悟地感觉到，以前读的那些哲学书简直都白读了呢！我也好想当一回高高在上的大母神呢！大家愿意追随我、支持我吗？不管怎么样，希望你们都能继续持之以恒地保持学习的热情哦！」
听完礼西奈这段真诚至极的全新理论建构，威尔斯只觉得极度有趣。没想到她居然还能够以这种被忽视的独特角度，构筑出一套崭新的哲学体系。
以礼西奈那深不见底的学识，她绝对能轻松为这套「左翼男性主义」构筑出一套比《千高原》还要晦涩奥妙的本体论、认识论和伦理学。
「哼哼哼哼，毕竟这个世界上，本来就没有什么绝对正确的事物嘛。只要她这套话语体系能够在逻辑上自洽，只要有绝望的人们愿意去相信，那它自然就拥有了存在的历史意义。」威尔斯摸着下巴，给出了一个中立且极其客观的评价。
不得不承认，礼西奈，她的这套理论，确实精准地扎进了历史的创伤里。她抓住了那些在重体力劳动中默默死去、在身份政治的喧嚣中被剥夺了发言权、像是毫无价值的枯枝一样被时代烧掉的底层男性的怨恨。
她只是把这些藏在角落里的怨恨和不甘，编成了最轻快的舞步，谱成了最温柔的旋律。在她的歌声里，那些被当作耗材的普通男性，那些在残酷的职场秩序、压抑的生活秩序以及冰冷的社会秩序中拼命工作却无人问津的人们，终于找到了一丝共鸣。
或许那不过是另一种形式的煽动，但对于那些一辈子都没被温柔对待过、被所谓的「进步主义风暴」踩在脚底的人来说，听到有人愿意这样认真、这样狂热地为他们发声，想必在那一刻，他们心里也会感到一丝久违的高兴吧？那种终于「被人当作人来在乎」的感觉，对他们来说，就是最无可置疑的正义了。
威尔斯认为，礼西奈远远比那些站在道德高地上对她指手画脚的反对者要正确得多。至少，她从未伪装过自己的破坏欲，也从未在给别人喂毒药的时候，还要包上一层名叫善良、正义、进步的糖衣。
「毕竟，那些进步主义者早就已经把传统理论中客观性的逻辑给抽得一干二净了嘛，还成天洗脑中立客观逻辑是父权制产物。他们整天吵着需要什么『交叉性』和『另类视角』。所以，一切历史都不过是当代史，都是为了某种目的进行的『回溯性构建』，全都是被符号化了的政治工具罢了。书写历史的目的，决不在于还原过去的客观真相，而仅仅是为了对应当下的现实政治需求而临时捏造的产物。」
说到这里，威尔斯不免发出一声充满嘲弄的冷笑，大力吐槽起来：「那些人总喜欢无休止地解构一切，可一旦解构的利刃挥向了他们自己，他们就会立刻气急败坏。女性主义者向来就是这副德性，只允许自己结成庞大的组织去压迫、去定义别人，却决不允许别人举起反抗的旗帜。当我顺着她们的逻辑，提出『性别是流动的，所以一个人可以随时切换一百多个性别来获取特权』这种真正进步的理论时，她们反而会愤怒责骂，高喊着这太进步以至于伤害了我们，拒绝免术换证。」
「因为她们打从心底根本就不想要真正的进步，所以她们会坚决拒绝后现代的酷儿主义；但同时，她们又不想放弃特权回到保守主义。答案就很明显咯——她们真正想要的，是精准地停留在一个对自己最有利的舒适区！这就是所谓的保进步的守嘛！」
「反正，只要是她们自己开设萝莉岛，进行高官与财团之间的性贿赂，那就是为了伟大进步事业所做出的必要牺牲；可如果是一个普通的底层漫画家，仅仅是绘制并让普通人观看了二次元的动漫，那就是不可饶恕的、对女性的结构性压迫！」
「哈哈哈哈哈，这双重标准真是滑稽得令人发笑啊。这倒让我想起了米哈伊尔曾经说过的一句名言。」
「『女性在历史上被压迫的悲惨过去，确实可能存在！好可怜、好悲伤，我对此表示深深的同情！但是，既然如此，那么男性被当作耗材疯狂压迫的历史，也理所应当地必须存在啊！』」
「是对是错，在这个荒诞的世界里早就没有标准答案了。也许，只能等到宇宙热寂终结的那一天，才能盖棺定论了吧。」
威尔斯调侃完这荒诞的世道后，随手关掉了播放中的纪录片。
根据情报显示，礼西奈在无尽之海的决战中，似乎奇迹般地得到了阿莱克修斯的临终传承。如今的她依然是高高在上的七阶神术师，并且还掌握了直接发放七阶以下神术的恐怖权限。这足以保证，即使在阿莱克修斯陨落之后，她那足以颠覆位面的战略级战力依然没有受到任何实质性的削弱。



第十章 最盛大的婚礼
时光荏苒，很快，一场极尽奢华、盛大空前，几乎邀请了全位面所有权势巅峰者的世纪婚礼，在帝都成功举办。为了庆祝这场历史性的联姻，全帝国的人民都获得了长达七天的狂欢连假。
在宏伟庄严的帝国议会大厅前，珊德拉、烛圣、芙雷德、米哈伊尔、乔治、夏绿蒂、拉萨尔、折命密使、雷霆之怒……几乎所有曾与威尔斯有过命运交集的达官贵人与超凡强者们，皆盛装打扮，齐聚于此，向这对新人表达最诚挚的祝贺。
然而，即使是在婚礼紧锣密鼓准备的最后时刻，质丽女皇依然没有放下手中那繁重的、关于重建联邦的政务文件。
当女仆长冰正小心翼翼地为女皇涂抹着鲜艳的胭脂与口红时，她依然眉头微蹙，快速地审阅并签署着一份份关乎万民生计的政令。而威尔斯，则百无聊赖地坐在另一旁的丝绒沙发上。
「威尔斯，你喜欢诗吗？」女皇看着镜子中逐渐明艳的自己，突然没头没脑地问了一句。
「诗……？算是一般般吧。」威尔斯耸了耸肩，随口敷衍道。
质丽女皇轻轻放下手中的金笔，眼神变得有些深邃，轻声呢喃着：「哲学家海德格尔曾经说过，诗意是大地，是我们的根源，是我们精神最终的栖居之所。」
「但是在联邦集中营之后，写诗是野蛮的。在见识过那些堆满尸体的集中营之后，我深刻地意识到，写诗是一种虚伪。我希望未来的人们，能够永远铭记这场『身分政治』所带来的血淋淋教训。永远记得，是它无情地撕裂了我们的社会，彻底破坏了邻人共存的普世理想，更是一手炮制了这场毁灭一切的世界大战。」她低声呢喃着，语气中带着对历史过往追忆的深深惋惜。正是那些无数死者承受的苦难与血祭，才最终为他们脚下这个平稳的乌托邦，奠定了坚实的基石。
「那些亲手制造了身分政治的野心家们，原本妄图用心灵的集中营来规训、洗脑并惩罚他们的敌人。结果没想到，他们最终却被敌人反过来，用物理层面上的现实集中营给彻底物理消灭了。这历史的回旋镖，还真是一种绝妙的讽刺。」威尔斯双手交叠在脑后，懒洋洋地调侃了一句。
「哈哈哈哈，调和主义在实践上的胜利迫使它的敌人使用调和主义的办法，这就是历史的辩证法。」质丽女皇也跟着开了一句充满政治黑色幽默的玩笑。
但随即，她微微嘟起那涂抹着鲜艳红唇的小嘴，眼神变得无比严厉，仿佛又变回了那个铁血的女帝，怒斥着那些企图分裂位面共同体的极端者：「对于那些热衷于操弄身分政治的政客与狂热支持者，我绝对不会给予任何一星半点的同情。贪婪、自私、卑劣的他们，最终死在集中营里，那完全是罪有应得的下场！对于那群混蛋，我只想送他们一句话：如果你不把别人当人看，那么，别人自然也不会把你当人看。」
「还真是精辟。他们存在于这个位面的唯一历史意义，大概就是赶紧死光光，好让后人能够将这份血的教训铭记于心。」威尔斯毫不留情地附和着调侃道。
「不过，尽管联邦的右翼势力建立过令人发指的集中营，我依然打算大范围地赦免那些底层的右翼分子以及普通的联邦军人。因为他们的极端化诞生，本质上是身分政治家们不断逼迫所产生的『反身性』反弹。所以，我们应当将所有的罪恶，归咎于那些罪有应得的身分政治家，宽恕赦免那些被迫卷入身分政治战争的可怜人们。」
质丽女皇转过身，认真且严肃地看着威尔斯说道：「这是能够以最快速度恢复社会秩序与稳定的唯一办法，也是我们跨越战争伤痛、通往乌托邦的必经之路。我相信，那些在战争中被无辜残杀的人，在天之灵也一定能够理解我的苦衷。毕竟，他们生前可是最喜欢把支持恢复性司法这种高尚的词汇挂在嘴边了嘛！如今，他们成功透过自己的死亡，完美地实践了他们所追求的理念。我想，他们一定会非常乐意且欣慰地接受这个结果的。」
听到这番话，威尔斯差点一口水喷出来。女皇这句听似悲悯的话语里，充满了令人毛骨悚然的政治黑色幽默。
所幸，这场战争的胜利与所谓的「绝对知识」，已经将那些满口进步正义的进步主义者彻底打入了历史的垃圾堆。无论女皇怎么编排他们，都不会再有人跳出来反驳了。
她看着威尔斯错愕的表情，笑着继续说道：「在这场宛如炼狱般的世界大战之后，位面里残存的人们想必已经深刻体会到了滥用身分政治的惨痛教训了。从今往后，我们也不应当再重提那些鲜血淋漓的历史旧案了。所有的复仇、所有的仇恨，就到此为止吧。把一切的罪责，全部归咎于末日救赎者的阴谋就行了。我想，远在天边的礼西奈，一定会非常乐意接受自己成为这一切万恶之源的历史罪人的。」
威尔斯深深地看着她，也跟着感慨地回应：「这都是历史的必然性啊。人类的历史，一定要经过这种血腥残酷的互相杀戮与阵痛，才会被迫向前迈进一步。这就是无法违逆的绝对知识。」
就在这对话交错的瞬间，威尔斯的心中突然犹如一道闪电劈过，他猛地意识到了一个极具讽刺意味的事实：
他曾经在莱卡贝萨、在嘉德市为了驱动杀戮所使用的复仇逻辑，是纯粹的「联合主义」式的革命逻辑；而他现在，用来粉饰太平、宽恕敌人的原谅逻辑，却是彻头彻尾的「调和主义」式的人道逻辑。
「到头来……我终究还是没能做一个标准统一、贯彻始终的人啊。」
时至今日，在这个被调和主义统治的新世界里，还在死死咬牙坚持着使用复仇逻辑的，竟然只剩下礼西奈一个人了。
「这么说起来，她才是那个真正继承并贯彻了莲华精神的忠诚者啊。」威尔斯在心底自嘲地笑了笑，再次清晰地意识到了自己那作为「叛徒」的可悲身分。
他终究是双重标准了。他没有将革命与复仇的怒火坚持燃烧到底。在芙雷德痛苦地试图阻挡他复仇时，他用的是一套冰冷的宏大逻辑；而面对现实中需要妥协的政治利益时，他立刻毫无心理负担地切换成了另一套温和的逻辑。
不过，他转念一想，这世上能把哲学与政治看得如此透彻的人，本就是极少数嘛。既然大家都在这场粉色的迷梦中苟且偷生，那他大可以就这么平淡地装作什么都不知道，安稳地度过余生。
当连心中最后那点「复仇」的执念也不再坚持时，威尔斯的灵魂似乎得到了一种久违的平静。
「最好的调和主义，与最坏的联合主义……人们究竟应当选择什么呢？」
他依然在脑海中偶尔把玩着这个深奥的哲学问题。不过，其实他的身体早就已经做出了最诚实的决定。
很快，施妆打扮完毕的女皇陛下缓缓站起身。此刻的她，身披华丽无双的拖尾婚纱，头戴璀璨的钻石皇冠，美艳绝伦得仿佛不属于这个尘世。她优雅地伸出戴着丝绒白手套的手，主动拉起了威尔斯的手，引领着他一步步走上那铺满红毯的玉石台阶。
「『深信自己是国王的国王，比自以为是国王的疯子还要疯狂。』我会永远将皇兄生前留下的这句警言铭记于心！」质丽女皇的眼底闪烁着无与伦比的坚定，「威尔斯，总有一天，我计划点燃神火，亲自登临神座，以神的姿态来永远守护这个位面！即使我真的成为了高高在上的神明，我也会将这句话语，永远镌刻在灵魂深处！」
「那可真是一件伟大的好事。既然你有这个愿望，我自然会倾尽一切力量去帮助你的。」
威尔斯温柔地挽着少女柔软的手臂。穿着洁白婚纱的质丽女皇，与一身笔挺、华贵新郎装扮的威尔斯，并肩踏上了象征着世界权力巅峰的高台。在数以万计的子民与强者们震耳欲聋的欢呼与祝贺声中，威尔斯正式加冕，成为了这个庞大帝国的至高皇帝。
而在这场盛大的世纪婚礼之后，皇室也正式对外宣布，接纳了时空御衡者珊德拉成为威尔斯的侧室，彻底巩固了这份坚不可摧的权力同盟。


第十一章  空间魔导书与少年魔法师
几年的时光如白驹过隙。终于，也到了威尔斯与芙雷德不得不分道扬镳的时候。
这几年来，借助教廷与帝国牢牢控制整个位面的庞大资源，再加上米哈伊尔、珊德拉以及威尔斯三人日以继夜的联合研究与推演，难以估量的天价造物资源被源源不绝地投注在那本传奇魔导书——咫尺之书上。
这份努力有了相应的回报，他们终于成功将这件受损的传奇造物，完美修复到了九阶的等级。这意味着，它已经重新获得了施展跨越位面次元门的强大能力。
在这过程中，他们也完成了对于超凡衰弱的调查，在将来的危机解决后，便可以解除超凡衰弱让位面重回过往的丰饶时代。
无论是帝国还是教廷，都迫切地希望芙雷德能前往浩瀚无垠的诸多异位面进行漫长的游历。他们将寻求彻底解决位面巨鲸吞噬危机的希望，全部寄托在了这位银发少女的身上。
面对这样关乎世界存亡的沉重请求，一直渴望寻找真正「正义」的芙雷德，自然没有任何拒绝的理由。
在与芙雷德正式解除灵魂契约后，威尔斯从她手中接过了那本被层层封印的葬仪之书，并将其重新替换进了自己的空间戒指里。他暗自盘算着，将来的漫长岁月里，他还得花点心思，好好「教育」一下这位拥有着性感身段与八阶实力的邪恶化身。
为了确保她在异位面的安全，帝国和教廷更是毫不吝啬地提供了巨额的魔法资源与补给，将她身上佩戴的所有空间戒指塞得满满当当。
很快，便到了她即将出行别离的日子。
众人再次齐聚于帝国议会那宏伟的广场前，为她举行盛大的欢送仪式。漫天飞舞的白鸽划破蔚蓝的长空，那座被蒙住双眼的正义天使雕像，依然如旧日般静静地矗立在广场中央，宛如历史无声的见证者。
在送别的众人面前，身披华丽皇帝披风的威尔斯向前踏出一步，来到了这位即将远行的少女面前。他伸出手，像个大哥哥一样，轻轻拍了拍她那依然纤细单薄的肩膀。
「去探访那些未知的诸多异位面，一定是一件非常有趣、也充满挑战的旅程吧。一个人在外面，记得有空多用跨位面通讯回来看看我们。如果在外面受了委屈，或者资源不够用了，随时开口，我们会立刻给你提供全方位的资源与支援的。」
「没问题。我会加倍努力，一定会完成拯救世界的任务的。」芙雷德用力地点了点头，那双纯净的金眸中闪烁着认真且坚定的光芒。
「你可别太勉强自己了。等我花点时间，把当初强行拔高到九阶所留下的灵魂暗伤和隐患全部治愈好，然后正式晋级传奇境界……到那时候，我们就可以再次并肩作战，一起去游历那些浩瀚的诸位面了。」威尔斯看着她，嘴角勾起一抹温暖的笑意，许下了一个遥远的承诺。
「嗯！我很期待……能够与你再次合作的那一天。」芙雷德的脸上，终于绽放出了一个久违的、如百合花般清纯甜美的笑容。
随后，在众人依依不舍的注视下，她转过身，抬起手轻轻一划，一道闪烁着幽蓝光芒的跨位面次元门在虚空中缓缓打开。
在即将踏入那片未知虚空的前一刻，芙雷德突然停下了脚步。她犹豫了片刻，转过头，仿佛用尽了全身的力气，终于问出了那句一直盘踞在她灵魂深处，让她夜不能寐的诘问：
「威尔斯……当年，我亲手弑杀了主人……我，真的做错选择了吗？」
面对少女那双盈满了无助与期盼的眼眸，威尔斯没有丝毫的迟疑。他直视着她的眼睛，用无比果断且坚定的语气回答她：
「你没有错，芙雷德。错的……是这个逼迫你不断做出残酷抉择的世界。」
听到这个答案，芙雷德微微一愣。随后，她如释重负般地垂下眼帘，轻声呢喃着：「是这样吗……」
她没有再多说什么，毅然转过身，轻盈的身影彻底没入了那道幽蓝色的次元门中。伴随着空间的闭合，这位纯洁的造物彻底消失在了这个位面上。或许，在那无垠的异位面里，她终将能够寻找到属于她自己的正义真谛吧。
在送别了芙雷德之后，众人收拾起离别的感伤，转身投入那场备满珍馐美馔的盛大宴会，在欢声笑语里，愉快地结束了这漫长的一天。
深夜，带着几分微醺的醉意，威尔斯独自回到了自己那幽静奢华的皇帝寝室。
然而，当他推开沉重的雕花木门时，目光却猛地一凝，醉意瞬间消失无踪。
在他那张由深海沉木打造的巨大书桌上，竟不知何时，悄然出现了一张散发着淡淡香气的信纸。
威尔斯走上前，目光扫过信纸。上头那娟秀挺拔、却又透着一股张狂的字迹，他简直再眼熟不过了——那是礼西奈的亲笔信。
信纸上的内容并不长，却字字诛心：
「威尔斯，这场博弈，终究还是你赢了。你确实凭借着自己的手段，强行改变了历史的走向。」
「我心里很清楚，要不是你满肚子的阴谋诡计，故意密谋派人去用那些温柔的话语安慰芙雷德，利用那些看似无懈可击的话术去欺骗她、麻痹她……以她那脆弱的心理承受能力，早就已经崩溃到放弃思考，乖乖投入阿莱克修斯的阵营了。」
「是我输了呀。她最终还是选择了站在你那边。呼呼呼，难道，这就是传说中所谓的『百合破坏』吗？真是令人嫉妒呢。」
看着这些文字，威尔斯的脑海中，仿佛已经自动浮现出了礼西奈那张精致的脸庞，以及她那带着几分不甘、却又俏皮可爱的声音。
信的后半段，笔锋突然变得无比锐利：
「但是，威尔斯，你别高兴得太早！或者，我们用黑格尔的哲学来探讨一个问题：你认为，一个优美灵魂，最终必定会无可挽回地走向法西斯化吗？我可是很清楚的哦！在浩瀚的平行世界里，你们引以为傲的调和主义，可是被那些精通哲学的人直接称呼为法西斯主义的！」
威尔斯坐在宽大的高背椅上，就着昏黄的魔法烛光，反复、仔细地咀嚼着礼西奈送来的这封亲笔信。他不得不承认，这位偶像天使对于深奥哲学的把握，确实精准得令人胆寒。
威尔斯的心中不免涌起一阵复杂的感慨：在这个所有人都选择了妥协和原谅的世界里，礼西奈，竟然是唯一一个做到了绝不双标的革命联合主义者。
她用行动证明了，她能够将那份对旧世界的「恨」死死坚持到最后一刻，而不是像他们一样，软弱地向那虚伪的「爱」与「和平」举手投降。
或许，能够战胜极致邪恶的，从来都不是什么纯洁的正义。而是某种更加庞大、更加深不可测的另一种邪恶。
就像礼西奈当年能够以残酷的手段战胜拉娃那样；如今，充满权谋算计的质丽女皇，也同样以更加冰冷的手段战胜了礼西奈。
他其实心底一直都明白，阿莱克修斯的秩序未必会比质丽女皇的秩序差到哪去，但是他依然诱使芙雷德做出了有利于他自己的选择。或许，礼西奈说的大母神结构是真的，质丽女皇就是操控他的母神。
但即使如此，他也不认为芙雷德在最后做错了选择，质丽女皇的世界更贴近她心中认可的世界。
以错误的方式得到正确的结果，这就是历史与辩证法。
「芙雷德……她是比我们这种被意识形态斗争学异化的历史机械，还要真诚许多的人类。」
威尔斯打从心底地叹息。
虽然芙雷德是魔导构体，但是在这个万物存在根基都已被解构为争权夺利话语的疯狂世界里，她是唯一愿意尝试去理解并包容他人的真正人类，远比他真诚。
威尔斯认为，知识是有诅咒的。
一本哲学书不仅是本体论、认识论和伦理学，更是其作者向阅读之人传递的模因污染，顺着哲学书进行思考，就会被那些哲学家的幽灵附身，所以那些女性主义、进步主义与联合主义者才会如此极端。
没错。
被异化的人并不是无辜可怜的大众或芙雷德，而正是那些阅读后自以为掌握真理的进步启蒙者。
无论是威尔斯、莲华还是礼西奈，甚至是安东、二皇子和霍布斯他们，说不定本质上都是与芙雷德同样的人，只是他们被不同的魔怔理论异化了，丧失了最初那份渴望至善的真诚姿态罢了。
威尔斯的书桌上，还放着一本刚刚出版不久的新书。那是他特意命应策局收集来的、礼西奈最新撰写的哲学专着。书名叫做——《流动性与本质主义》。
威尔斯曾随手翻阅过那本书。在那本书深邃的理论架构内，礼西奈赤裸裸地指出：所谓的「流动性」，才是联合主义真正的核心真谛。在联合主义的视角下，世间万物、任何一切宏大的概念，都是可以被无情解构的！这个世界上，根本不存在任何永恒不变的事物，她极力强调所有符号之间都应当处于绝对的平等。
同时，她尖锐地批判了调和主义的虚伪。
她认为，调和主义的本质，就是强行拿出一个特定的「符号」，将其供奉为不可动摇的坚固纲领。然后，根据其他人靠近这个符号的程度，来残酷地排列社会的等级制。越是靠近这个符号的人、越是靠近那个核心圈子的人，就能攫取到越多的金钱与权力！
这种等级制的建立形式，可以被巧妙地包装成对「本真」的追求；也可以被包装成高尚进步的「女性主义」与「环保主义」；更可以被狂热地包装成「民族主义」与「民主主义」；甚至，它还可以被披上一层神圣的外衣，包装成所谓的「信仰」与「至善」。
「难道，只有假设每一个神经症主体，都在潜意识里狂热地幻想着存在一个『原初完满』的乌托邦状态，才能合理地解释，为什么神经症主体总是那么渴望去复仇吗？」威尔斯合上书本，望着窗外深邃的夜空，随口呢喃了一句深奥的精神分析术语。
礼西奈还在那本书的末尾，毫不留情地扒下了进步主义者们最后的底裤。她提及了进步主义者最喜欢竖起来打的那个靶子——父权制。
她一针见血地指出：在现实的物理位面中，根本就不存在一个没有父权制的完美世界。所以，那些进步主义者，根本没有资格用自己大脑里幻想出来的、那个更美好的没有父权制的世界这种虚无缥缈的东西，来作为批判现实的靶子！这一切，全部都是如同本真概念的非法政治操作！
就像那些重视邻人的人道主义与讲究存在的人道主义联合主义一样，全部都是会无可避免地滑向法西斯化的深渊的。这在黑格尔的哲学体系里，就是那种自视清高、最终却沾满鲜血的——优美灵魂。
在信件的最后一页，礼西奈留下了她那泣血般的、与整个世界决裂的终极宣言：
「当一种理论，傲慢地将极端复杂的历史与深不可测的人性，粗暴地简化为某种天经地义的符号等级制，并且残酷地不允许任何形式的反思与质疑时……那么，它就已经在暗中运作一套纯粹的法西斯逻辑了！哪怕，它此刻正高举着保护弱者、推动进步，或者是为了拯救众生的神圣旗号！」
「如果世人永远无法意识到绝对平等的重要性；如果不愿意为了实现『自己立法支配自己』的可能性而流血牺牲；如果他们宁愿苟且于你们编织的那场虚伪的粉色幻梦之中，将人类解放的伟大梦想当作垃圾一样扫入历史的角落，并且对外在的阶级奴役甘之如饴……」
「那么，我将永远反对这一切！」
看着这段文字，威尔斯仿佛能感受到纸背上透出的那股焚烧一切的怒火。
这是礼西奈，一位孤独的革命者，向这个调和主义已经胜利的世界所发出的、永不妥协的抵抗宣言。
从礼西奈的哲学理论来看，如果一个人在被无情剥削、被亲人背叛、被残忍伤害后，依然选择原谅与爱而不是复仇，这不仅是个人的懦弱，更是对整个世界罪恶体制的纵容与共谋。
在礼西奈那决绝的领导下，末日救赎者这个古老组织的深层含义，已经被彻头彻尾地颠覆与改变了。
它不再是阿莱克修斯口中那个「将从末日中救赎所有人」的救世组织。
它已经蜕变成了一个革命的代名词：他们将主动召唤末日的降临，试图用「杀光所有人」这种最极端的方式，去强制救赎那些被残酷压迫着、却又软弱得不愿意举起复仇反抗旗帜的可悲凡人。
受压抑之物永远会尝试回归，癔症化的追寻那不存在的原初失落。
礼西奈，这位世界上最迷人的偶像天使哲学家，将作为这个位面永远无法被收编、永远无法被驯服的暗夜幽灵，在历史的阴影中，带着那份纯粹到令人战栗的恨意……
无休止地，战斗下去。



[A1]